━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：重生江湖反派的我如何重振夫纲
作者名称：明月藏白鹭
小说序号：265729
小说字数：807974
是否完结：完结
最后更新：2021-03-21T10:50:18
作者标签：嫁人 热血 武侠 女性主角

第1章 作者的哔哔赖赖
　　开书日期：2019.12.16
　　先说一下书的基调——有虐有甜，绝不破鞋NTR，会有几对CP互相撒糖。
　　武侠的背景，玄幻的设定。
　　开头描绘的红尘阁场景可能幽闭狭隘了一些，但走出去之后便是天高海阔的江湖。
　　群——838107575，欢迎来交流，开龙套配角。


第2章 设定卷
　　有读者指出翻找境界划分比较麻烦，那就在这简单地列一下吧，境界具体的内容在第三章末尾。
　　门派的排行大家可能也比较乱，我在这也列一下吧。
　　——————————
　　筑基三境（出现较少）：
　　淬体境
　　开元境
　　气敛境
　　后天三境：
　　出窍境
　　地元境
　　真罡境
　　先天三境：
　　造化境
　　归虚境
　　神化境
　　传说中的境界：破虚境
　　————————
　　十大门派：
　　1.九华道天
　　2.大禅寺
　　3.天枢剑宗
　　4.断岳城
　　5.九州阁
　　6.儒林书院
　　7.四海药盟
　　8.日月照剑会
　　9.白莲教
　　10.东溟听潮阁

第3章 四月份双更
　　双更，每更3000。感觉不压榨一下自己不行。。。每天浪费的时间太多了。。。
　　不过四月份的加更规则暂时不起用了，双更再加更我真的不行。（大家不会因为不加更就不给月票了吧5555）

第4章 前世缘起（番外1）
　　I look at you you look at me （我看着你，你看着我)
　　I look away so you can't see(我看着远方，所以你看不到)
　　I'm dreamin' of you(我梦到你)
　　And you don't even know you don't even know(但你并不知道，你并不知道)
　　伴随着手机里悠扬的音乐，仰躺在大床上的姜阳缓缓眯起了惺忪的睡眼。
　　他眼前是那从小看到大的雪白天花板，心中是那刚才迷梦中的女孩。现在那女孩仿佛就在他面前似的，正冲着他微笑。
　　姜阳并未着急关掉闹钟，这一个多月来他已经喜欢上了这种半梦半醒的状态。喜欢一边听着这首歌，一边想着心里那个人的美妙过程。
　　这首歌名为《Possibility》，是他从一个名为苏宁的女孩歌单中找到的。
　　他心中想的那个女孩也叫苏宁，是一个女同学介绍他认识的。
　　这两个女孩自然是同一个人，他每每想起时，心里都会暖暖的，酥酥的。
　　“这种感觉是喜欢吗？”姜阳揉了揉眼睛，眼前那清秀的人儿也慢慢淡去。
　　歌声还在继续。
　　说来惭愧，姜阳今年高一，还从未谈过恋爱。这倒不是没人喜欢过他，而是这小子情商发育得比较晚。
　　初中曾有个女孩鼓起勇气在企鹅上向他表白，他却眼珠子一转，反手回了一个——我是他同桌，吓得那女生直接打了个电话给他进行确认。
　　不过那女生在电话里害羞得只敢旁敲侧击，到最后也只是问了他是不是企鹅号借给同桌了。
　　姜阳自然不会戳破自己的恶作剧，只在那揣着明白装糊涂，最后还在企鹅里学着同桌的口气向那女生发誓，保证不会说出去。
　　后来那女生和他同桌一对质，自然就明白了，而后姜阳那钢铁直男的称号也被传了出去，初中算是再也没女生敢来找这货了。
　　姜阳对此表示很无辜，他初中那会可单纯得很，都没思考过小孩是咋生出来的，女生对他来说哪有游戏好玩？
　　他直到升高中的那个暑假看了《重生成为情敌妻》这本小说，才算是开启了情爱的新世界，从此他对这类小说的追求一发不可收拾。
　　Why am I invisible why can't you see（为什么你看不到我，你看不到我）
　　I'm in love with you Are you in love with me（我深爱着你？你也深爱着我吗？）
　　歌至此处，姜阳又想起了他与苏宁在学校的几次相遇。
　　他们两的班级相邻，所以基本每次出操都会在楼梯转角邂逅，只是姜阳每次都能第一时间在人群中找到苏宁，而苏宁似乎从来看不到他。哪怕两人偶尔四目相对，苏宁也会飞速地把目光撇开，仿佛就只是看到一个过路人，而他自然也会跟着撇开。
　　“她是不是讨厌我？”姜阳打开了企鹅，把两人的聊天记录翻到了最上。
　　歌声仍在继续。
　　最开始其实还是苏宁加的他，是向他请教问题来的。
　　姜阳（浪子党党首）：你是
　　苏宁（Eternally）：我是XX的朋友，想向你请教个数学题，可以嘛？（紧跟了一个可爱的表情包）
　　姜阳：哦，问吧。
　　这道题对姜阳而言属实简单，只是对于苏宁这种偏向文科的女生却很难理解，反正姜阳教着教着就有些不耐烦了，换作初中的他，可能直接就找个借口去打游戏了。
　　......
　　苏宁：好吧，我明白了，谢谢你...
　　姜阳：小菜一碟  不足挂齿
　　苏宁：...那个，我最近歌荒，能不能和你交换个歌单听听？
　　姜阳：好
　　说罢姜阳就随手把自己那重金属摇滚的歌单甩了过去，然后直接点了右上角。
　　三十秒后，一个召唤师再临峡谷...
　　“我当时是不是太没礼貌了...”姜阳翻着两人的聊天记录，不禁叹息。
　　他直到后来回了学校，才在一个同班女生的介绍下，知道了苏宁是哪一位女生。
　　他承认当初见到苏宁之时心跳的确慢了半拍，这也让他耐下心去听了苏宁的歌单，翻看了苏宁的说说。
　　苏宁的歌单大多是纯音乐，音调轻缓柔和，婉转悠扬，意境颇为深长，绝非自怜自哀之曲。
　　除了这首《Possibility》
　　而苏宁的说说则让姜阳发现，似乎苏宁的成绩比他还好些，亏得他前两天还觉得人家女生笨呼呼的。
　　聊天记录来到了末尾，姜阳回消息已经是三天后了。
　　姜阳：额  你的歌单挺好听的 
　　苏宁：你的也很好听啊，很激昂。
　　姜阳：哈哈 是嘛  林肯的歌就是这样......
　　.......
　　苏宁：下次再聊吧，我外婆来收手机了。
　　姜阳：好 再见
　　苏宁：嗯，再见。
　　“她是不是嫌我烦啊，我讲了好多林肯公园的歌，她好像都不怎么喜欢的样子。”姜阳挠了挠头，又关掉了手机。
　　后面的一个月，苏宁再也没主动找过姜阳，姜阳也不知道应该怎么开口。
　　也许因为男生天生都是贱种的缘故，别人不主动找他之后，姜阳反而对苏宁越来越好奇。
　　苏宁的班级每次跑操就在他班级的前面，苏宁在班级队伍的后列，姜阳则在班级队伍前列。
　　每天看着苏宁清丽的背影跑在前头，运动废柴的姜阳甚至觉得跑操都是场享受。
　　苏宁左右飘荡的马尾，仿佛小猫的爪子在挠着他的心。苏宁抖动的泡芙羽绒裙，更像是一朵行走的棉花糖，甜腻了他的魂。
　　It's a secret love and you're the cure（这是一场秘密的恋爱，而你是那唯一的解药）
　　一曲已尽。
　　姜阳也伸出了手，捞回了手机，打算划去闹钟。
　　也碰巧这时，苏宁刚好发了一条说说——拿出我的真心，做成一个围巾，温暖你冰冷的心。拿出我的思念，做成一个手套，驱走寒冷有依靠。拿出我的祝福，寄托与圣诞老人，送给那头的你，愿你温暖过圣诞，开心每一天。
　　“今天是圣诞节？”姜阳看着那字里行间的关切之意，眉头不由自主地皱到了一起。
　　“不会有哪个崽种捷足先登了吧？！”想到这，姜阳再也躺不住了，赶紧起床洗漱。
　　是的，苏宁就是他唯一的解药，他不容许任何人把苏宁抢走，他要表白。
　　“可是，怎么表白呢？直接说什么我喜欢你也太俗了吧...而且万一被拒绝了，太没面子了......诶？！有了！”坐在电脑桌前的姜阳一拍大腿，点开了苏宁的聊天框，敲起了键盘。
　　......
　　“今朝初雪已临，何人共抚素锦？”
　　发出这声叹息的，是一个趴在窗台前的清秀少女，她正就着那玻璃窗上的凝霜作画。
　　两个圆圈，两个半圆，四个小点，一个猪头的模样跃然窗上。
　　“哼，姜阳你这个大笨蛋...”说着说着，那少女突然柳眉一竖，指着那个猪头又佯装怒道：“说，你是不是喜欢我？天天翻我空间，还不点赞！”
　　这少女正是姜阳日思夜想的苏宁。
　　苏宁看着那滑稽的猪头，又想起了姜阳那木楞的表情，不禁噗嗤一笑，可旋即又带上了愁容。
　　“可你喜欢我，为什么又不来告诉我啊，难道你只是在考量我嘛...”苏宁看着窗中里的自己，不由自主地噘起了小嘴。
　　“是不是我长得不好看啊...”
　　虽然追过苏宁的人也有不少，不过她并不觉得这是她心高气傲的资本。
　　相反，因为她父母从小就在外忙事业的缘故，她几乎是被祖辈带大的，缺少父母关爱的她一直都有些自卑。
　　她家的事业也没到腾飞的阶段，所以她一直以为家里的条件只能算一般。
　　姜阳对苏宁来说，基本属于一见倾心。初见这个高高帅帅的大男孩时，她就向自己在姜阳班中的闺蜜要来了姜阳的联系方式。
　　可是对于一个脸皮薄的女孩子来说，突兀地加一个男生去表白几乎是个不可能的事情。
　　她倒不是没想过说，随便找一道数学题就去问，但她怕自己问得太容易，被人家看低了。
　　上次她好不容易找了道没几个人会的题目，鼓足勇气去加了好友，却没想到姜阳对此题颇为不屑一顾，教了几句就能感受到姜阳的不耐，苏宁也只好装作自己懂了，赶紧结束了话题。
　　当然，聊天的最后苏宁肯定不会放过这次机会，给出了自己精心挑选许久的歌单，其中三十多首全部是纯音乐，只有一首带歌词，也就是那《Possibility》，而姜阳给她的则是五十来首林肯公园的重金属摇滚，还有五十多首激昂的战曲。
　　由于姜阳不怎么发说说，所以这是苏宁唯一能了解姜阳的途径。
　　尽管她喜静不喜闹，但还是一首首地把姜阳的歌单听完了。她一边猜测着姜阳性格的同时，一边等待着姜阳的回复。
　　可是这一等就是三天，等来的也就那句敷衍的好听......
　　她本来还想讲不少她听来的感受的，却没想到姜阳一阵抢白，把她想说的话直接给说了个干净.......
　　“他是不是觉得我的歌很无聊啊。”
　　“还是说他觉得我很奇怪...为什么没事给他这些无聊的歌...不然为什么每次互相照见，他都撇过头装作没看见我...”
　　“今天是圣诞节，本来想给你送礼物的，可是我又没什么名义...只希望这条说说你能看到吧。”
　　苏宁一边自言自语着，一边划开了手机。
　　然而就在此时，一阵久违的特殊关心提示音响了起来。
　　姜阳：苏宁,你在嘛?
　　苏宁看到消息心头一喜，斟酌了片刻才回道：在呀，圣诞快乐啊。
　　姜阳：额,圣诞快乐,我想问你点事。
　　“又是这敷衍的回答，这家伙不过圣诞节的嘛？”苏宁虽然心头愤愤，但还是耐心回道：嗯，你说吧。
　　姜阳：我喜欢你们班的一个女生  想问一下她的联系方式。
　　看到这则消息的苏宁愣了一愣，紧接着鼻子就开始犯酸，泪花不由自主地就盈满了眼眶。
　　过了良久，苏宁才微颤着手回道：她是谁啊？
　　姜阳：我也不知道她的名字,只知道她的长相。
　　苏宁平复了一下心情，强忍着没让泪水留下，回道：那你描述一下吧，我想想是谁。
　　姜阳：那个女孩梳着齐齐的刘海儿。
　　扎着长长的马尾。
　　眼睛大大的，仿佛会说话。
　　皮肤白白的，比那外头的初雪还白。
　　她喜欢穿白色的羽绒服，软软糯糯，仿佛一朵棉花糖。
　　她每天跑操都在我前面，莲步款款，如同天上的仙女。
　　苏宁，你知道她是谁嘛？
　　姜阳的话是一句一句发的，苏宁也是一条一条看的。
　　前两句下来，苏宁心中还有些酸溜溜的。但后面越看，她越觉得不对味，哪有在别的女生面前这样夸人家的？
　　直到最后那两句下来，她才明白姜阳是什么意思。
　　“这个臭猪头！”苏宁嘴里虽然仍在啐着，但盈盈的笑意已经挂满了脸上。
　　......
　　苏宁咋还不回消息啊，她们班梳着齐刘海还经常穿白色羽绒服的好像就她啊。
　　姜阳紧皱着眉头，在键盘上一阵噼里啪啦之后，又按着退格删了个干净。
　　正当他犹豫着要不要直接挑明之时，苏宁的消息回了。
　　苏宁：我们班好像只有一个女生像你说的这样，只不过她眼睛似乎是小小的呀？
　　“额...小小的嘛？”姜阳回忆了一下苏宁水灵灵的桃花眼，也不清楚她们班是不是真有这样的女生，一时也不知道咋回。
　　苏宁：而且她的皮肤哪有那么白，刘海下还遮着不少痘痘呢。
　　她跑步时拉不开步子，是因为她娇生惯养。
　　她还特别笨，只能靠偷偷的努力才能勉强跟得上别人。
　　此外，她还有些自卑...
　　这样的女孩，你也会喜欢吗？
　　至此，姜阳才明白了过来，赶忙回道：当然喜欢，只要那个女孩不嫌弃我愣头愣脑，不嫌弃我怠惰因循，不嫌弃我粗心大意就好了。
　　苏宁：那女孩自然是不嫌弃的，只是你和那个女孩相遇得其实有些早。
　　“早吗？”姜阳摸了摸自己毛茸茸的小胡须，转而想到了父亲从小的一些教诲。
　　“女人，自当柔情万种。男人，自当豪情万丈。阳儿，你既然是个男子汉，就不要怪父亲对你严厉。男人就要有担当，就要干出一番自己的事业，闯出自己的一片天，这样才能庇护那些你爱的人。”
　　我不会让苏宁失望的！
　　念及此处，姜阳坚定地回道：请那个女孩放心，我姜阳虽然在最没用的年纪遇到了她，但是绝对不会让她最好的年华白费。
　　良久，苏宁的聊天框才抖动了一下，回道：那个女孩今天想过圣诞节，不知道阿阳愿不愿意来找她呢？
　　当然愿意！
　　这一天，姜阳在冰雪的世界里，遇到了属于他的公主。

第5章 黄山游记（番外2）
　　徽州，黄山，光明顶上。
　　晨曦透过落地窗，撒了一地的明媚，窗帘上的流苏跳动着，企图一睹室内的旖旎。
　　素白的旅馆大床上，少女已经悠悠转醒，三千青丝披散而开，遮盖着她半边面颊，惊鸿一瞥下的精致面容也是那么的惊心动魄。
　　少女轻轻拉了拉身上的被子，把裸露的锁骨悄悄藏起。然而她这一动好像唤醒了她身边的那个少年似的，那少年的大手从她光洁的小腹上一路攀援而上，最后竟是盖住了她的半座峰峦。
　　少女受此一吓，差点是惊呼出声，浑身也僵直着不敢动弹，红晕迅速攀上了耳根，转而她却又听到了身后少年的轻鼾，不禁放下些心来，只是昨夜二人偷食禁果的疯狂记忆却是又不断从她眼前闪现。
　　这少女正是苏宁，而少年则是姜阳。
　　这对于两人而言都十分神圣的一天发生在高考结束之后。
　　提出的人，自然是脸皮越来越厚的姜阳。
　　高中的三年里，也许是姜阳天赋异禀，也许是苏宁对他太过放纵，也许是两人情意相合。总之姜阳是越来越得寸进尺，对苏宁的攻略从手开始，慢慢彻底占领了苏宁的全身，只留下了最后两处密地。
　　彻底解放的姜阳在第一天就发给了苏宁一份规划图，上午去公园划船，下午去溜冰场滑冰，然后还要请她吃豪华大餐，最后还订了张午夜的电影票。
　　对于苏宁而言，姜阳这个厚脸皮的一转眼珠子，她就知道姜阳要干什么坏事，只是她以前对于姜阳所谓的套路都是故意装傻而已，但这一次她想自己决定。
　　所以苏宁直截了当地提出想和姜阳一起到黄山旅游的愿景，姜阳当然是一口答应了。
　　苏宁曾经数次幻想过她与姜阳的偷食禁果的那一晚，她本想有铺满艳丽玫瑰的大床，有令人沉醉的熏香美酒，有漫天的繁星或者迷离的烛光，有......
　　只是到了那一刻她才发现，她只要有两情相悦便够了。
　　羞涩的表白，甜蜜的情话，让幸福熔化的热吻，让激情燃烧的爱抚和拥抱。
　　姜阳简简单单的一连串攻势让苏宁彻底沉沦，等反应过来时，两人已经彻底地融合在了一起。
　　虽然姜阳在刚开始尽显绅士风度，但是在苏宁绝色的诱惑之下，他这种初经人事的毛头小子又能强压本能多久呢？是以，只片刻的功夫后，姜阳的动作就开始变得粗鲁蛮横起来，最后他甚至不顾苏宁的讨饶，来了第二次......
　　“啊！”还沉浸在回忆中的苏宁突然感觉山巅之上传来一阵触电般的酥麻，忍不住惊叫出声，转头却见到姜阳正一脸坏笑地看着她。
　　“宁儿，你在想什么呢？”姜阳嘴上说着，使坏的怪手却依旧不停，还顺势把苏宁搂到了怀中。
　　苏宁感受着自己尾椎那一块火热的贴近，不由地汗毛倒竖，她可是到现在还疼着呢！于是她赶忙一阵胡乱拍打，拍走了姜阳的咸猪手后又对着姜阳的软肋重重的一拧。
　　这一招是苏宁对付姜阳的绝技，姜阳天生敏感怕痒，这一拧是又疼又痒，每次都会让姜阳呲牙咧嘴的。
　　这次当然也不例外，只是苏宁显然忘了两人目前的处境。
　　姜阳“嗷呜”一声疼过之后，直接一个翻身把苏宁压了个严严实实，左手钳住苏宁两只皓腕的同时，右手轻轻勾起了苏宁下巴尖。
　　“宁儿，你不乖噢。”姜阳坏笑着，又准备俯身下去干坏事。
　　苏宁这下可慌了神，她怎么都没想到姜阳这个大笨蛋平时还一副正人君子的模样，到了鸳鸯池上却是这般的霸道无理，于是她只得赶忙拒绝道：“阿阳，不要。人家还疼着呢。”
　　姜阳看着脸红得像熟透苹果一样的苏宁，不由地又是一股邪火上来，轻笑道：“是嘛，那让我去康康。”
　　“不行！”苏宁气哼哼地一口回绝，赶忙捂好了翻过身去，不再看姜阳一眼。
　　姜阳见苏宁好像的确动了怒气，当然也不可能用强，他看着苏宁的侧颜不由地嘀咕道：“有那么疼嘛...”
　　“哼，你又不是女生，要不我两换一下试试？”苏宁冷着脸，瞥了眼讪笑着的姜阳。
　　“嘿嘿，我倒是想换呀，可惜换不得。哎，宁儿你说这多可惜啊，啧啧啧。”
　　苏宁听着背后的那贱兮兮的音调更是气不打一出来，恨恨地瞪了眼姜阳，然后朝着姜阳胸口来了一记粉拳，才起身开始穿衣服。
　　等到苏宁都穿好了，却还是没听到姜阳的动静，转头一看，只见姜阳仍盯着她的猛瞧。
　　“喂，起床了！还在那和个傻子一样的看什么？”苏宁柳眉一蹙，不满地说道。
　　姜阳摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“那个，宁儿你要不要考虑下旱路？”
　　“？！！！”
　　“哎呀，宁儿别打，我错了！我再也不敢了！”
　　苏宁不知道姜阳到底是怎么点的天赋，这是得点多歪才能有这么一肚子的坏水？还是说男生在和女朋友坦诚相见之后都会变成这副样子？
　　苏宁又把姜阳闷在被子里胖揍了好一顿才停了手，气呼呼地说道：“快起来，都快到中午了。今天还要去结同心锁呢。”
　　姜阳听到苏宁的话后，也从被子里探出了一个脑袋，一看时间才发现两人这通玩闹居然已经到了十点了，他们两还想着去天都峰结同心锁呢，从光明顶到天都峰估计得走五个小时。
　　于是姜阳赶忙一个咸鱼翻身，起身穿起了衣服。
　　两人来黄山的时候虽是初夏，但黄山之上的山风却依旧是生冷得很，因此两人都是一身秋装出行的。
　　姜阳一袭黑色风衣，风流俊逸。苏宁一身素白长裙，素雅清新。
　　这一对金童玉女一路走来自是引得不少人侧目，尤其是那些一脸慈祥和蔼的大爷大妈。
　　“诶！？吹糖人！”苏宁一声欢呼，直接撒开了姜阳的手，如同清风一般飘到了一个小摊位旁。
　　这种场面对姜阳来说，已经是司空见惯了。苏宁无论是言行还是外表，都是一副静若处子的模样，但是只要出现了好吃的，她就会完全变上一个人，属于一个纯种的吃货。
　　摊主是一个一团和气的胖老头，他见到蹦跳过来的苏宁不由地眼前一亮，笑道：“哎哟，这丫头可长得真俊俏啊，要做个什么样的呀？”
　　这时姜阳也踱了过来，他看着那一桌甜腻腻的糖稀不禁有些头皮发麻，赶忙劝道：“宁儿，你不是才说高三坐了一年长了不少肉，这个暑假要减肥嘛......这就开荤啦？”
　　“哼，我就算胖了，你敢嫌弃我嘛？！”苏宁美目一瞪，气哼哼地盯着姜阳。
　　“哪能啊！宁儿就算胖成...额，胖成个小包子，我也喜欢你！”姜阳经过了三年的敲打，这点觉悟还是有的，第一时间就表达了自己的忠心。
　　苏宁这才满意地点了点头，看回那个胖老头笑道：“老爷爷，我要一个情侣款的！”
　　那胖老头想了想，说道：“那就给二位做一个金风玉露吧。”
　　“额？金风玉露？那不是牛郎和织女吗？这寓意也太不好了吧。”姜阳皱着眉头说道。
　　“诶，这个小伙子有所不知啊。”胖老头一边摆手，一边说道：“这金风玉露虽然指代的牛郎和织女，但是我这里给二位做出来的却是牛郎织女相逢的那一刻。”
　　“两位大可以一人一个，把对方含进嘴里，存进心里，那自然是永远不分离啦。”
　　姜阳听胖老头这般解释也只能点了点头，这些小商小贩大多能把白的说成黑的，东拉西扯也能给你说出一番吉利话，但两人出来玩不就是为了开心吗？所以姜阳也就没打算计较这么多了，提前先付了钱。
　　吹糖人并非是画糖人，吹糖人做出来的是一个立体的模型，画糖人做出来的则是一个平面的模型，其中难度差距斐然。
　　金风玉露算是比较难的一款糖人儿了，不同于小动物，做人儿最重要的是得刻画出一定的神情。
　　但这胖老头明显是个熟手，只见他带着塑料手套的手快速地搓着热糖稀，待得搓出个形状后就拿嘴衔着一端，猛地一吹，然后把吹好的模型放进一个小盒子里冷却。
　　最后他将做好的一个个模型拿热糖稀糊在一起，又点上了彩糖，牛郎和织女的形象很快就栩栩如生起来。
　　“来，拿着吧。”胖老头做好之后便笑呵呵地递给了苏宁。
　　苏宁拿好后，点头道了一声谢，刚打算和姜阳继续去攀天都峰，却听那胖老头又吆喝了一声。
　　“小伙子！你们可是要上天都峰去呀？”
　　“对啊。”姜阳点了点头，他见那老头又一副笑呵呵的样子，心里却有些发怵，刚才那一对糖人就要了他五十的绿票票。
　　“我老伴就在前头不远处，她那有同心锁，不如你们去她那讨一副锁啊？”
　　“好呀，我们正愁不知道哪里去买同心锁呢。”苏宁嘴里还嚼着‘牛郎的头’，含糊不清地帮姜阳答了。
　　胖老头见她回了才又笑呵呵地回了摊位，但是姜阳怎么看那老头怎么觉得那老头对他兜里的钱心怀不轨。
　　两人往前走了一段距离，果然看见一个小铺子，里头有个老婆婆正扶着个眼镜在一把金锁上刻字。
　　“老婆婆！”苏宁爱吃糖，甜糖入口后的她明显心情大好。
　　“诶，这个丫头可长得真俊呐！”那老婆婆慈眉善目的，缩着嘴夸道。
　　姜阳却是暗自腹诽，这老两口夸人的词都不换一换的嘛....
　　苏宁却是没在意到这些，只是在那仔仔细细地挑着金锁，最后她的纤纤玉指定在了刻有“今生莫失，来世莫忘。”的金锁上。
　　“丫头好眼光啊！老婆子我每天都刻好几十个锁呢，祝福语都是那么几个，这个却是单独的一个呢，肯定灵验！”
　　姜阳扫了一眼摊位，发现倒还真的是就他们这个锁是独一份，不过那锁的色泽明显有些暗淡，估计是这老太婆最近才从哪个角落里翻出来的才对。
　　那老婆婆讲完了吉利话就把目光对准了姜阳，姜阳自然知道她什么意思，只得问道：“那这锁多少钱呐？”
　　“不贵不贵，300而已。”老婆婆咧着一口黄牙笑道。
　　姜阳闻言却是脸部一抽，但转眼见苏宁那爱不释手的样子，还是只能硬着头皮掏了钱。
　　那老太婆把钱从他手里抽走的时候，他只觉得心都在颤，这可是他高中攒了小半学期的钱了啊！好在他表现得应该还算镇定，苏宁估计是没发现什么异样。
　　那老婆婆收了钱后动作倒也麻利，问了两人姓名之后就飞速地刻好了，走的时候也没再向他们推荐后头的亲人。
　　路上姜阳也端详了一下那个金锁，只见那四个字下面还有一行歪歪扭扭的小字，上书：相爱之人，若这一世还没爱够，死后到了地府就会偷偷倒掉孟婆的那碗汤，孟婆知道了，也会装作没看见，让他们下一世再相见。
　　姜阳看到这不由地心生鄙夷，他现在越发开始质疑这个破锁的虔诚性，这歪歪扭扭的小字他甚至都怀疑是那老太婆的孙子看了哪个不靠谱小说后瞎写的！
　　“阿阳，我累了。”苏宁的一声轻唤，把姜阳从刚才的腹诽中拉了回来，姜阳转眼正见苏宁柔柔弱弱地靠在石道边，微微喘着气。
　　“咦？这么快就累了吗？”姜阳看了看时间，发现才过去半个多小时而已。
　　苏宁却是脸一瞥，啐道：“你说呢，明明知道今天要登山，昨天晚上还那样......”
　　“背我！”
　　姜阳看苏宁有些苍白的脸色也是心中一疼，虽然他体力也不见得有多好，但在自己的女人面前如何能说自己不行？
　　两人一路你情我浓的磨蹭到山顶之时已是黄昏。
　　夕阳如血，云海也被印成了红色。山风呼啸，风云韵动，远山蜿蜒，若有若无。
　　谁信天地间，竟有山头海？
　　在这突兀峥嵘的天都峰、起伏翻滚的云海，自然会令在山海间的恋人心潮澎湃，海誓山盟自不待言。
　　“阿阳，我这一生都认准你了，如果有来世也一样。”
　　“君若不离，吾必生死相依。”
　　残阳奋力撒尽了最后一丝余晖，天地逐步陷入了黑暗，天都峰上一对依偎在一起的身影也变得隐隐绰绰。
　　随着一声锁扣交击之声，又一把金锁挂在了天都峰之上。


第6章  忘忧渡口
　　征和七年二月十二日清晨，春寒料峭的大同城仍是一片肃杀。后半夜的几声春雷扯起了漫天冷雨，天气越发显得阴冷，直冻得狗缩脖子马喷鼻，巡夜的更夫更是一挂鼻涕揪了还生。却说各处城楼六更鼓后，萧瑟冷清一片寡静的大同城却慢慢热闹了起来，喝道声，叫卖声，马蹄声，嘈嘈杂杂。
　　只听轻悠悠的一声叹息，一双藕臂轻轻地带上了红尘阁顶层的一扇莲窗，隔开了外界的喧嚣，也隔开窗边少女对外界的幽思。
　　“娘说，生我和弟弟的那天外头也是这春寒天呢，转眼都十四年了，来到这红尘阁也已经快七年了...”
　　这自言自语的人正是刚才的少女，只见身着一身素衣的她已经坐回了精致的梳妆台前，正空洞地望着镜中绝美的面容愣愣出神，只见镜中的人儿一会儿皱眉，一会儿悲伤，良久少女终是轻叹道：
　　“爹，娘，女儿不孝...”
　　说着她下定了什么决心似的，坚定地踩上了梳妆台前的雕花红木小椅，她的身后是三尺红绫...
　　“咣咚。”红木小椅应声而倒。
　　...
　　忘忧渡口。
　　“啊啊啊！我不要忘什么忧，你们是谁？！我要去见孟婆！！！”
　　沉寂的忘忧渡口前罕见地迎来了一阵骚乱，只见两个黑面鬼差正架着一个大吵大闹的年轻人往渡船上拖。
　　在渡口排队的魂灵们大多只是看了一眼，也都没去理会了，保持着诡异的沉默。
　　“哎哟...你们轻点...”年轻人像鸡仔一样被丢上了一艘渡船，嘴里还在嘀嘀咕咕。
　　忘忧渡船，一船两人，同渡即是有缘人。
　　年轻人上的船前头已经坐着了一位绝美的少女。
　　少女从小到大除了自己弟弟父亲还有色眯眯的客人外，基本没见过什么男子，她也是第一次见到这种冒冒失失，却反而显得有些可爱的男子。从男子吵闹开始，她就好奇地上下打量着，见他居然和自己一船，最终忍不住开口问道：
　　“公子，你既然到这忘忧渡口，就说明虽然是执念未消，却选择放弃的自尽之人，为何到了这还吵吵闹闹呢？”
　　年轻人闻言，抬眼见是个俏丽可人的小美女，讲话还文质彬彬的，也是愣了愣才回答道：
　　“什么自杀...你是说我跳伞失败？”
　　“什么是跳伞...？”
　　“...”
　　渡船悠悠地自行前进着，带起了一阵阵涟漪与水逝之声。
　　原来这个年轻人叫姜阳，来自地球的科技线维度。
　　生前他和他未婚妻两家子人都在飞往威尼斯的飞机上，他们打算在那座举世闻名的水城之上举办一场盛大的中式婚礼，这主要是女方家里的建议，姜阳只是个穷小子，他在结婚前见到他未婚妻苏宁父母的时候，才知道她们家是亿万富翁。
　　但是没想到她们家的这架租私人飞机前挡风玻璃飞到一半的时候碎了，该死的驾驶员不是炎黄血裔，也没有经验，还没来得及准备迫降，飞机就开始剧烈地翻起了跟斗，众人无奈只能紧急跳伞。
　　然而坑爹的是，剧烈的翻抖已经把椅下的降落伞散得不知道去了哪，最后姜阳和他未婚妻苏宁紧急之下只穿好一件，准备一起跳伞。
　　此时飞机已经降至三千米了，两大家子里都是独生子女，护犊之情让他们做出了无畏的的牺牲，直接打开了紧急后备舱门，将小夫妻二人一起推了过去。
　　姜阳虽然是第一次跳伞，但在紧急情况下也是巍然不惧，死死抱着怀里的未婚妻就是一跳，然后...降落伞打开了，却和其他几个被气压吸出的降落伞包缠在了一起，他二人依旧几乎以自由落体的速度坠向地面。
　　临死前，姜阳转过了身，让自己背朝着地面，紧紧地抱着苏宁。
　　“苏宁，你还记得嘛？相爱之人，若这一世还没爱够，死后到了地府就会偷偷倒掉孟婆的那碗汤，孟婆知道了，也会装作没看见，让他们下一世再相见。”姜阳此时的声音虽然因音障而模糊不清，却仍能听出那独有的一份玩世不恭。
　　姜阳怀里的人儿显然也是听到了，惨白的脸冲他挤出了一个幸福的笑容，点了点头，继而埋在了姜阳怀中。
　　...
　　“所以...公子这是巧合地自尽了？”终于弄懂什么叫飞机，什么叫跳伞的少女有些不可思议地说道。
　　姜阳也是一副捶足顿胸的样子，埋怨道：“对啊！我本来以为什么地府都是迷信，毕竟在我们那科学就是力量，现在居然还因为这什么自杀到了这鬼地方”然后又像想起什么似的，继而问道：“这过了忘忧河还能见孟婆嘛？”
　　少女摇了摇头，说道：“正常身死之人过奈何桥，饮孟婆汤忘前尘事，入轮回。执念未消，却自尽而死之人过忘忧河，断绝前世，入轮回。”
　　姜阳闻言急道：“不是吧！？那我这里渡过去岂不是啥都忘了。”
　　少女沉吟了片刻，说道：“其实来忘忧渡口前的碑文已经说了，若是前尘难忘，心念不改，可自投忘忧河中，还阳寻往，但是...”
　　“我靠，你不早说能还阳，我说怎么没看见苏宁过来，她肯定先还阳了，我也去了，不然她得等急了。”姜阳一听还能还阳，头都没回就往身后的忘忧河里一跳。
　　“公子！诶诶...”少女还没来得及伸手去拦，就听“噗通”一声，姜阳已经不见了踪影。
　　“公子你还阳的那一面在船头啊...这边是我的...”少女脸一红，急嗔道。
　　看着逐渐平静的忘忧河面，少女又怅然若失地继续道：“而且我本来想说你那未婚妻是被你拉着一起跳的，应该不算自尽，可能已经去奈何桥了，忘忧河比奈何桥那岁月流速慢得多，等你现在还阳，她都可能早转世十几年了。”
　　“算了，那就请公子为我好好地活下去吧。”少女叹了口气，竟是也往船尾走去，身形一松，倒入其中。奇妙的是姜阳跳入河中的时候是直接沉入，但少女接触到水面之时却是如同冰雪消融，彻底消散不见。
　　涟漪荡荡，空无一人的渡船依旧自顾自地驶向彼岸。
　　...
　　“唔，真的还阳了啊...”姜阳感受了一下身体回归实质的感觉，努力地睁开了眼。
　　外头的天色应该是正午，他现在身处一个古色古香的房间，高床软枕，红罗帐暖。
　　床头有座精致的梳妆台，床的正前方不远立着一扇织锦屏风，上面绣了个拿着纨扇戏猫的仕女，再往前就是被挡了一半儿的雕花的红木圆拱门，门上垂了粉红的丝帘，门外想必是这房间的外间了。
　　“刚才那小美女好像说什么你的我的来着。”姜阳这抬眼这一瞬头还晕乎乎的，只迷糊记得最后那个少女跑过来想拉住他。
　　“诶？我这是摔哪了？又给谁救了啊，坠机的地方怎么也到中亚了吧，怎么还一副汉制房间的样子。”姜阳疑惑地起了身，准备看看这究竟是哪，却没想到这猛的一起身，就感到胸前好像有个小包裹晃了晃。
　　姜阳低头这么一看。
　　“卧槽槽槽！这这这这，什么东西?!”
　　他低头只看见身上一身素衣之下，胸前有两团微微的隆起，山巅还有个小凸起在素衣下若隐若现。他伸出手，却只见手也是纤细白嫩，根本不是曾经的那双大手。然后他拿手轻轻捏了一下那个凸起，只觉得一种触电的感觉瞬间流遍全身。
　　“这TM的还是个真的？老子是不是给哪个变态救下后做了手术打了激素啊。”姜阳打了个哆嗦，一瞬间想到一部美国电影，那是一个医生把QJ他女儿的人一步步整成女人然后囚禁起来当绒布球的故事。他现在都不敢去摸自己身下，看看自己的小老弟还在不在。
　　见梳妆台上还有面铜镜，他连忙爬过去想看看自己现在是个啥样，要是脸都整没了，那估计下面也...
　　然而他一下地就觉得很不对劲，他感觉自己好像矮了那么十多厘米，再对着铜镜那么一照。
　　“我透！”姜阳看着镜子中绝美的面容，不用去摸，他已经觉得下面是凉飕飕的了，应该是缺了那么几两肉。
　　这是TM哪个变态把老子一个帅比整成这样是想搞gay？他还怎么去见苏宁？！
　　“等等！这...”姜阳又看了这脸一眼，只觉得有些眼熟，但还没来得及细想，就听得门外有上楼和讲话的声音，他赶忙钻回被子装死，准备静观其变。
　　“陈妈妈，您快让段哥等下给可卿妹妹运功渡气，我刚把她抱下来的时候已经没气了。”随着这声焦急好听的声音逐渐清晰，姜阳的房门也被打开了，听脚步进来了三个人。
　　只觉得一阵风吹过，姜阳就感觉手腕被人捏住了，他心头一惊，这装死怕是得被发现了。
　　果然，那个抓他手腕的人轻咦了一声，又拿手试了试姜阳颈下的勒痕，见姜阳居然本能地缩了缩脖子，那人想了想继而说道：
　　“还好秋荷姑娘营救即时，可卿姑娘应该是还未气绝，现在已经自行恢复过来了。”
　　这时一个尖锐的声音就冒了出来，叫道：“唉哟，可真是吓死我了，我还真没想到这丫头性子这么多年还这么烈，等她好了，看我怎么好好教训她。”
　　这声源也是上前来探了探姜阳的鼻息，感觉鼻息稳定，又操着尖锐的声音道：“秋荷啊，你这两天先好好照顾你可卿妹妹，顺带再好好劝劝她，有啥想不开的就自尽了呢。小段，我们走吧。”说完，就听两个脚步声走了出去。
　　等门关上后，姜阳感觉一阵香风扑了过来，一只温润的小手牵住了他，被叫作秋荷的姑娘柔声轻唤：“可卿妹妹...”
　　但是姜阳此刻并不打算理她，因为他脑海里也响起了一个声音，一个熟悉的音色，真真切切，实实在在。
　　“公子，公子。”
　　“...小美女，是你吗？”
　　“正是奴家。”
　　“你叫啥？”
　　“奴家叫姜沐雨。”
　　“我靠，这啥情况啊，我怎么还阳到你身体里了，作孽啊！怎么分离出来啊？”
　　“公子莫慌，这不能分离了...”
　　“哈？这还不慌？以后我就和你一起生活啊？”
　　“公子莫急，二十四时辰后奴家的灵魂就会消散了，以后是公子一个人生活。”
　　“哈？？？这还不急?...等等...你的意思是我以后就是你了？”
　　“是的公子，忘忧河上与你同渡之人身后才是通向你的阳界的。”
　　“姐姐啊，你为啥不早说...我还要见我的苏宁呢，我变成你这幅样子还怎么见她啊。”
　　“忘忧石碑上都有写啊。我当时想说你未婚妻是被你拉下去的，应该不算自杀，很可能早就过了奈何桥投胎去了...然后还没说完你就往后一跳...”
　　“...呃，不说那个了，那你是怎么回事？也还阳了嘛？”
　　“奴家这不算还阳，只是魂返，二十四时辰后奴家就会魂飞魄散了。”
　　“啊？那你岂不是不能再转世投胎了。”
　　“是的，忘忧河的存在就是为了给执念仍存却自尽而亡的人一次机会，回去继续完成执念，或者找同渡之人代为完成。”
　　“但是基本没有人会选择还阳，自尽本就是代表了绝望，执念未消还愿意自尽的自然是心死之人...奴家身世复杂，又身处险地，怕公子冒失之下会...生不如死而再次自尽，那时候公子也会和我一样魂飞魄散。”
　　“...不是吧，你这小姑娘别吓我啊，稍有不慎就生不如死，而且再自尽会魂飞魄散？”
　　“忘忧河还阳本就有违天道，只可破例一次的。奴家追随你而回，就是为了将一些过往告知于你，希望你能替奴家好好活下去，如果可以，烦请公子替我完成执念。”
　　“......好，你说吧。”
　　...
　　“可卿妹妹，你醒啦？没事了吧？”一直坐在姜阳身边的秋荷见姜阳醒了，连忙凑上前问道。
　　“秋荷姑..姐姐，我没事了。”姜阳终于是不情愿地睁开了眼，望着眼前的可人儿有些别扭地说道。
　　他嘴这边说着，肚子那边却是不配合的咕咕叫唤了两声。
　　秋荷也是听见了，一双灵动的大眼睛挤成了两轮弯弯的月牙，笑道：“妹妹这都几乎一天没吃饭了呀？”接着她对着门外吩咐道：“萍儿，去后厨拿些吃食来。”然后转过身温柔地替姜阳理着发鬓，脸上带上了几分关切，继而说道：“妹妹，你可吓死姐姐了，怎么就想不开自尽了呢？”
　　姜阳楞了楞，脑海里问道：嗨，问你呢，怎么就想不开自杀了。
　　他脑海中的姜沐雨迟疑了一会才答道：昨天那范公子摸了人家身子，人家整晚上是越想越憋屈，心知在这红尘阁里迟早要失了贞洁，所以就...
　　姜阳这才呐呐答道：“昨天那范公子摸了我身子，没想开，就自尽了。”心中却是想到：哇，至于吗，不就遭了咸猪手嘛。
　　姜沐雨的声音立时急道：姜公子，你可..你可知道女儿家给人家摸了身子代表着什么？那代表着...
　　姜阳初时心中还有些不屑，但却觉得姜沐雨的声音越来越急，最后隐隐都有些哭腔了，他最见不得女人哭，连忙收敛心神，安慰道：对不起啊，我们那个地方都比较开放，男女牵个小手，亲个小嘴，摸个...都不算啥。
　　他这还在心里头安慰姜沐雨，外头秋荷就出声安慰起他道：
　　“妹妹，我们身处风尘，总有些时候身不由己的。但你我是未来和现在的花魁，至少贞洁暂时还保得住，一切都会好起来的。”
　　姜阳在这分着神安慰姜沐雨，脱口而出地回道：“姑娘说得对，留得青山在不愁没柴烧嘛。”
　　“啊？”秋荷一愣，疑惑这妹妹怎么喊自己姑娘了？还有那句挺有道理的话怎么以前没听她说过。
　　姜阳这才反应过来，自知失言，连忙道：
　　“额哈哈，那个姐姐，人家肚子饿极了，怎么饭还没来啊？”
　　秋荷被这一打岔，倒也没去多计较了，柔声道：“那我去看一眼，你乖乖的嗷，别再做傻事了。”说完莲步轻移，出门而去。
　　姜阳这才松了一口气，脑海里对姜沐雨道：姐姐啊，你这是在青楼啊？还是花魁？我感觉我差不多可以准备魂飞魄散了。
　　姜沐雨也是轻叹了一口气，说道：奴家是身不由己的，公子莫把我当成那寻常的风尘女子...


第7章  前尘往事
　　可卿并非真名，这是姜沐雨在被人贩子卖到这里后随口给自己改的，那时候她虽然只有七岁，但也知道真名不能透露。
　　这青楼名为红尘阁，红尘阁的老鸨陈菱一听这名字觉着也挺好，没像给其他大多名字土俗的女孩一样再改名，就称她可卿了。
　　她的真实身世其实是圣偃教的圣女，定国公家的千金大小姐。
　　姜沐雨在向姜阳介绍身世之时还是明显有那么一丝自豪骄傲的。
　　姜阳初时也是震惊了那么一下，但转念就想到出生如此显赫却流落红尘，怕是就算逃出青楼，麻烦事也是一堆堆的，首先肯定有些很厉害的仇人，不然咋就混这么惨呢？其次估计还有什么婚约，大家族不是最爱搞这个嘛？
　　姜沐雨和他神魂共通，立马有些生气地回道：本姑娘这么显赫的家室，等你逃出去后，怎么也受不了亏待吧？还有我爹可是天下第一高手，军中战神，江湖人称剑魔的圣偃教教主姜断空，等你出去找到我爹，你就安全啦。
　　姜阳也不甘示弱地道：你这死丫头，之前还奴家奴家的，这身世一亮出来就立马本姑娘了啊？你咋自己不想办法逃？你当心我就在这红尘阁混吃等死。
　　姜沐雨体会的到姜阳其实在开玩笑气她，但还是哼哼唧唧地怒道：你！下流！
　　就在两人在脑海里天人交战之时，秋荷已经端着餐食回来了，见可卿已经起了身，微笑着说道：
　　“可卿妹妹，来，趁热吃。”
　　姜沐雨脑海里说道：哼，放开心神，好好看着怎么说话吃饭。姜阳也莫得选择，毕竟现实就是他得学姜沐雨原来的样子。
　　“好，谢谢姐姐，我自己来就好。”姜沐雨说话也是眉目含笑，腮帮子还有意无意地微微鼓起，作卖萌状。
　　然后姜沐雨双手接过小碗，一小勺一小勺地盛起粥米，一小口一小口地吹着，然后拿着另外一只袖子掩住了樱桃小嘴，才慢慢含着咽下去。
　　这看得一旁的姜阳叫个急啊，传识道：姐姐，你能不能吃快点啊？我还以为有啥特别的呢。我知道做作的女生平时吃饭要慢，东西要塞进嘴里闭上嘴嚼，咀嚼的时候还要遮嘴，但此一时彼一时啊，现在这肚子饿得疼啊！
　　姜沐雨嗔怒道：你饿我就不饿啊，你早说你知道怎么吃饭呀！
　　姜沐雨这下倒也是不磨蹭了，三下五除二把一顿饭收拾了个干净。
　　秋荷一直就在旁边静静坐着，面带微笑看着她，时不时还提醒道：慢些吃。见她吃完，也是帮忙收拾起碗筷。
　　此时，只听外头的萍儿敲门说道：“秋荷小姐，陈妈妈喊你下去呢，有客人点你。”
　　秋荷应了声知道了，又抚了抚姜沐雨的脸，柔声嘱咐道：“姐姐先下去了，晚上再回来陪你，以后不许做啥事了，听到了没？你身体刚恢复，先好些歇息吧。”然后便端起碗筷出了门去。
　　见秋荷带上了门，姜阳第一时间就取回了身体的控制权，哗得就往床上一倒，二郎腿一翘，这吃个饭还得双腿并拢坐着一动不动实在难受。他老妈以前常说他吃个饭都要把脚翘到桌子上，这固然是夸张，但他鞋袜一脱，脚往椅子上一踩倒是经常的。他唯一几次好好吃饭大概也就是当着他岳父岳母的面，在他们家那奢华尊贵的氛围下他是一点都不敢造次的。
　　“粗鄙不堪！”姜沐雨见他这幅姿态，一时气急，嗔骂道。
　　“这只不过是我私下里，以前我在外头别人都说我像个绅士，装样子谁不会嘛，你这给我打了个样，我立马就能学个七八分。对了，我还会装lang女，你想不想看那些画面，我想给你看？”姜阳觉得这个小丫头还是不能太惯着她，讲两句好听的就开始暴露原来的大小姐脾气，开始蹬鼻子上脸了。
　　“你你你...快别想了！”姜沐雨看到姜阳真的把那些火辣的画面展现出来，那激情的碰撞以及放浪形骸的叫声，她一个未经人事的小姑娘羞得话都快说不清了。
　　姜阳一时无语，他本来只是想逗逗她来着，但是提到那画面，脑子里肯定会不自禁地闪过一两幕，他虽然玩世不恭，但也不会欺负小女孩，于是也呐呐地传递了个对不起的意思过去。
　　姜沐雨赶紧正声道：“那个，别的你可能会，但是梳妆打扮你肯定不会的，乘现在没人，我教你梳妆。”
　　姜阳也是心知理亏，乖乖地坐去了梳妆台前。
　　其实姜阳不知道的是，在和姜沐雨朝夕共处七年的秋荷面前，姜沐雨也没有表现出半点大小姐脾气，只在他这会。一个被摸了身子都会想不开自杀的女孩子，被他口花花，强制看片却很快原谅了他。这明显是对他产生了信任和依赖。
　　估计连姜沐雨都不知道，自己是怎么就在短短的小半天里把自己的身心都交给了这个有些像市井流氓的男人。
　　也许因为在阴差阳错下，这个男人将替她走完之后的人生。也许因为这个男人真情流露的痴情，让已经不敢想象爱情的她心生向往。也许因为这个男人痞里痞气之下，总会有那么一丝切实温暖的关怀让她倍感安心吧。
　　姜沐雨天生丽质，其实是不怎么需要化妆的，十四岁的年纪已经完全长开。
　　此时姜沐雨对着镜子，将雪白的素手穿过乌黑浓密的长发，一络络地盘成发髻，银簪松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳。
　　柳叶眉弯弯，不描而黛，杏眼带笑，睫毛狭长，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，不用鹅黄，眉心已有酷似承露盘的一对银色印记，中心一道鲜红的细纹正穿而过，显得神秘而又妩媚。最后将绯红的珠链戴上皓腕，白的如雪，红的如火。
　　一时间姜阳也是看得呆了，幸好他也是经历过美颜技术的洗礼的男人，终是缓缓回过了神，他能感受到姜沐雨对自己的反应有几分高兴，但更多的是落寞。他心中明了，有意打岔道：沐雨，你眉心的印记是天然的嘛？
　　姜沐雨闻言，将素手轻轻摸着眉心，回忆道：这两道印记是爹娘给的。
　　那是她三岁生日当天，她还在母亲房中修炼素心诀，伴随着推门声，一个铿锵有力的男音传来。
　　“算算，今天是两孩子的三岁生日了吧，六识已开，尽早封血吧。”
　　来人正是她的父亲姜断空。
　　那仪式让她至今都心有余悸。
　　仪式开始后，她父亲当时两只手的食指中指凝十字型，口中心法默念，浑身气血就有如脱体一般，犹如赤色云霞一般在他周身环绕，听得一声燃，一股纯阳之火就自他脚下兀地开始熊熊燃烧，纯阳之火与围绕周身的赤霞解除后，开始剧烈翻腾，将他整个人印得一片血红，他的眼睛，毛发也都似乎被染红了一般，散发着流溢的红光，神情由寡淡闲适变得狰狞可怖，应是在承受巨大的痛苦。
　　又只听得一声凝，一滴闪耀着金光的液珠率先从姜断空眉心析出，而后那犹如脱体的气血在火焰的翻腾中不断地汇聚出金色光雾，直到凝型成又一滴金色液珠。
　　“月儿，孩子！”她父亲当时已经有些中气不足。
　　她母亲叫步微月，虽然是第一次见封血仪式，仍沉着冷静地先将她弟弟托了过去。
　　她父亲直接一招，右手控着后凝出的金珠直直点入她弟弟眉心中的生死玄关，继而全身的气血红光再度涌现，奔流向手心，口默无言心诀，在她弟弟身上各处大穴急点，每点一处还要画以符文。
　　她弟弟才接触金光就已经痛呼晕厥，而她也只记得轮到她时那一瞬间钻入眉心深处的剧痛。
　　一周后醒来，眉心就多了一个鲜红的美人痣。
　　至于这对承露盘以及美人痣变成这道细线，则是因为她的母亲。
　　她七岁那年燕王靖难成功，于黄昏之时攻克圣都建安，这本来是皇家的家事，而且大家公认燕王更适合当皇帝，所以双方高手基本都没插手，在大家预想中，这应是一场和平的政变。
　　但令圣都城内所有人没想到的是，圣都在城门开的那一刻，四处居然响起了砍杀声，还伴随着一阵深入魂灵的悸动。
　　她父亲当时直接冲了出去，让恰在圣都城中教内四守护以及狮狂帝君掩护一家人突围，一行人刚越过圣都城墙，就看到整个方圆百里的圣都城翻涌起了炽热的滔天血气，而交辉相映的是四处飘散犹如实质的幽冷寒气，而后便见血红，幽蓝二气分别向空中两个人状的黑点汇集。
　　狮狂帝君当时一看那血光就知道是教主，立马不顾众人劝阻，提刀冲了回去。其余四守护虽然也想回去帮忙，但是又想起教主所托，只得连忙带着教主夫人和未来的圣子圣女继续跑路。
　　只在这犹豫的几个呼吸间，圣都空中二人的气势就攀登到了极致，下一瞬，轻浮漫天的幽蓝之气在那人的控制下化作了一道数百米冰蓝光龙，带着雷霆万钧之势划破长空，直冲而下。
　　而滔天血气汇聚之处的人影也将血气瞬间凝实，一条数千米长的血红剑罡兀然出现，与那人影一起，带着一往无前之势直斩巨龙
　　...
　　因为他们一路疾行，之后的，就再也看不到了。
　　但敌人显然谋划已久，在他们必经之路上设下了埋伏，她娘亲还有朱雀守护使带着她被逼进了山林，与弟弟一行失散。
　　敌人见他们这边势力单薄，大部分人都向他们追来，一路拼杀，到生死关头之时，朱雀守护使伴随着一声高亢的凤啸，奋力推开她和她娘亲，与紧追而上的追兵同归于尽。
　　这给她们娘俩一丝喘息之机，终于是逃进了九曲山道里。但好景不长，追兵当晚就追了上来。
　　这时她母亲推开了她，说道：
　　“雨儿，带着幻剑去无极谷找你外公，外公能循着娘的幻剑找到千机剑，千机剑不能落入旁人手中。快走！”
　　姜沐雨那时只感到一道银色白光自眉心冲入识海，恍神间只见他娘亲已是冲向了追兵，原本背身后的雪白剑柄悬空而起，落地的子剑和指尖御起的母剑自行组合，在剑鞘那重聚成一把完整的月白长剑。
　　“松风吹世尘！”
　　她母亲与剑在那一瞬间似乎与天地融为一体，再看时，只见得天地一白，无数白色剑影直刺追兵。
　　“碧月落寒潭！”
　　她母亲一招过后又是一声厉呵，随着雪白剑柄碎成齑粉，一道巨型白色剑罡随着她母亲挥动的玉剑冲天而起，在天空化为一道明月之后飞速陨落，但目标却是她与追兵旁的山崖。
　　轰然一声，尘土皆没。
　　而后姜沐雨的眉心就多了一对银白色的承露盘，那醒目的美人痣也变成一道细线。
　　她在山林里求生了一晚上，运气好没遇上什么猛兽。第二天顺着山路走就遇到了一户人家，单纯的姜沐雨见这家人衣着朴素，以为是遇上了贵人。
　　没成想晚上睡着之时却被堵上了嘴，绑了起来，再之后就被转手给了人贩子，人贩子见她一派贵族小姐的气质，不敢卖得太近，直接是几经辗转，把她卖到了边境之城大同的红尘阁。
　　...
　　姜阳看着脑海中那一幕幕堪比3A级别的大场面，一时间只觉得荡气回肠，感情自己这是抱了个大腿啊，这爹娘这么厉害，女儿能差咯？
　　姜沐雨已经注意到姜阳的心理变化，有意显摆一下，念道：你给本姑娘看好了，这是我娘的神枢剑法，就传给你了。
　　姜沐雨旋即起身，一句剑诀脱口而出：
　　“神明念澈，素心清魄，剑来！”
　　姜沐雨没有剑，这么些年她都是以簪代剑。梳妆台上的银簪应声激射而出，悬停于她右手剑诀的一尺远处。
　　“玄微剑式！”姜沐雨轻吟剑招，应声而舞，这些年来她唯有一遍一遍地去舞母亲曾经教她的剑式，她才能清楚地告诉自己，自己本应高贵，不应堕落风尘，宁死要保住贞洁不失。
　　此刻姜沐雨的回忆如同倒带的电影继续一一浮现。
　　经年前的一天下午，雪霁初晴。
　　“雨儿，我天枢剑宗神枢一脉只修虚剑，御剑对敌，讲究的是一个灵活巧妙。起手式【玄微剑式】，切记剑诀通玄明澈，洞察明微。此剑式是为缠斗静守，寻敌破绽。”
　　她母亲步微月一边讲解着，一边开始出剑，只见她一剑横扫后也不回力，借着剑势飞速转身，第二剑随之挥出，剑影上下翻飞，连绵不绝。
　　“敌方破绽已露，御剑抢攻，【证道剑式】，知真证道，其志不移！”
　　接着她步伐一变，飞剑在身前划开最后一道剑影后随着剑诀一起直指前方，势如破竹，身形也侧着切入剑式之中，藏身于剑。
　　“若敌方已是强弩之末，当乘胜追击，【御云剑式】，道之所御，凶妄尽伏！”
　　又见她剑诀一变，飞剑随之爬升而起，继而带着无上威势又斜刺而下。
　　“若一时攻之不下，当防守蓄势，【霜天剑式】，闻经悟法，霜天无尘！”
　　急进步法应声而停，飞剑亦是随着剑诀开始翻飞，剑光飞舞，剑势尽留，一道道锋利的月牙形寒霜剑气或滞留，或急射，随心所欲。
　　“若蓄势已足，当尽力一搏，【祛邪剑式】，洞明澄虚，祛邪破魔！”
　　漫天的剑气，剑光一瞬间尽数收敛入飞剑之中，一把完整的长剑显露身形，随着步微月蹲身后剑诀一扫，在空中留下了一连串残影，如真似幻。
　　“雨儿，你就先练这些剑招吧，核心的杀招需要内力的配合，你还学不了呢。”
　　步微月收了剑，笑呵呵地捏了捏一脸震惊状的姜沐雨。
　　梦回流转，现实里的姜沐雨也是将一套剑法舞完了。
　　啪啪啪，姜阳在心中鼓起了掌，这都御剑成仙了啊，这妥妥的主角模板啊，难怪我前世打拼那么久都还是个穷光蛋，原来是这一世要补偿我。诶不对，你剑法这么牛B咋还逃不出去要自杀呢？
　　姜沐雨刚想解释，就听得门外脚步声逐渐靠近，连忙放了银簪。
　　这时秋荷正好推门而入，看着梳妆打扮好还有几滴香汗的姜沐雨，似乎没有太多惊讶，平静地问道：
　　“妹妹这是在做什么呢？今晚妈妈没让客人点你，你化妆作甚么？还有这一头的汗，是干嘛了啊？”
　　姜沐雨有些慌张，她不太会说谎，这时姜阳直接夺过了身体的控制权说道：
　　“姐姐莫怪，妹妹这是想试试身体有没有因为上吊缺氧而坏死，所以起身舞了一曲，现在觉得已经没什么大碍了。”
　　姜阳说完就在心里比了个仰头得意的表情，意思是问姜沐雨他演得像不像。
　　没想到他还没得意几下，就被秋荷泼了一盆冷水，接着又是惊掉了下巴。
　　“妹妹在说甚么奇奇怪怪的，姐姐都听不懂了。你看你出了这么多汗，一起洗个澡再睡吧。”
　　“一起...洗澡？”姜阳有些结巴了，他可还有未婚妻呢，这非礼勿视啊！
　　“对啊，妹妹不是最喜欢和姐姐一起洗吗？”秋荷一脸无辜的说道。
　　“...”


第8章  活在当下
　　红尘阁外，明月高悬，春寒风响，清冷生寒。
　　红尘阁天香二号房内，珠帘里紫檀木的浴盆散发着淡淡的清香,热气在浴盆里蒸腾,散发出缭绕的云雾,如轻纱一般。
　　姜阳现在的脸很红，他现在衣服脱到肚兜外的一层素衣就收了手，虽然手下是他现在控制，也是未来由他独占的身体，但是他的脑海里还有这具身体原来的主人在看着，何况他心里还想着未婚妻，着实下不去手去触摸那些敏感点。
　　沐雨，要不...你来吧。姜阳心里可怜巴巴地念道。
　　不...不了，没事，还是你来吧。姜沐雨也是娇羞得快讲不出话了，虽然她很早就接受了把自己的身体给这个叫姜阳的男人，但是当她真面临让这个男子摸光自己身体的时候，她还是羞怯万分，而让她自己掌握身体，在姜阳面前宽衣解带，她更是做不到，索性就任姜阳施为吧。
　　“可卿你怎么啦？几天没和姐姐一起洗澡都会害羞了啊？”已经脱得精光的秋荷见姜阳在那发愣，笑嘻嘻地凑了过来，突然伸手就是在姜阳腰间一掐。
　　姜阳本来还在窘迫中愣神交流，被这突然的一下给吓了个不轻，一下子如同兔子一样蹦了起来。
　　秋荷一见可卿今天是这般害羞模样，心下也是起了捉弄之意，一边催促一边帮可卿宽衣。
　　姜阳很是无奈，他不敢去多看秋荷的身子，不仅觉得是种背叛，也怕姜沐雨见他如此明目张胆的大占别人便宜会鄙视他，所以就几乎没有反抗，半推半就地把衣服也脱了，和秋荷一起泡进了澡盆里。
　　秋荷见可卿只今天脸色羞红地低着头，心中捉弄之意更盛，心想进了这浴盆里你可是无处可逃了，轻笑道：“可卿？”
　　“啊..啊？”姜阳才反应过来秋荷在叫他，连忙应道。
　　秋荷也不多说，笑嘻嘻地靠了过来，不怀好意道：“妹妹今天怎是这般恬静，光是泡着连搓都不搓，莫非等着姐姐来帮你呢？”
　　秋荷说着便又是上手捉弄，姜阳前世就受不得苏宁的捉痒，如今却是更加敏感。
　　他一边控制不住地咯咯笑着，一边胡乱地用手想去推开身前的秋荷，一时间水花四溅，但是在他害怕占秋荷便宜而束手束脚的情况下，他完完全全被秋荷玩弄于股掌之间，姜阳只觉得身体在逐渐地变软，脱口便道：“姑娘...姑娘自重，这是非礼啊！”
　　秋荷一听，乐了，故作生气道：“妹妹这是从哪个官人那学来的浑话？这个时候了还敢调笑姐姐？”转而又开始掐捏姜阳软肋。
　　片刻之后，姜阳已经是浑身酸软，再也兴不起半点反抗的力气，心知刚才失言，现在是几乎软倒在秋荷怀里告饶道：“姐姐...好姐姐...妹妹错了，饶了妹妹吧...”
　　秋荷见可卿已经被她弄得几乎喘不过气了，而且也告了饶，于是收了手，将可卿抱在怀中。秋荷心想，以前怎么没感觉可卿妹妹这么敏感呢，不过这幅样子可真好玩。
　　姜阳现在软绵绵地贴在秋荷身前，感受着背部的两团柔软，以及秋荷轻搭在她身上的痒感，一脸的生无可恋。他到底是作了什么孽要受到这样的双重刺激？
　　这时，他听到姜沐雨传识说：姜公子，你放手施为吧，奴家知道你是正人君子，以后这身子就是公子的了，还望公子好好珍惜。
　　姜阳也知道这样干楞着也不是办法，还不如早洗完早结束这场煎熬，于是慢慢地开始搓洗起来。
　　...
　　一场煎熬总算过去了，但姜阳没想到的是，洗完澡的秋荷居然还赖着不走。
　　只见犹如一朵出水芙蓉的秋荷坏笑着盯着姜阳，直把他看得有些发毛才说道
　　“可卿妹妹，今晚姐姐陪你睡好不好？”
　　姜阳大窘，支支吾吾地说道：“这样...不好吧。”
　　“姐姐是怕你想不开，想多开导开导你。”秋荷直接出声打断道。
　　姜阳心想自己才被不会自杀呢，也不要什么开导，无奈地说道：“姐姐放心，我绝对不会再自杀了。”
　　秋荷见这理由不行，立马又拉上姜阳的手臂摇晃着撒娇道：“哎呀，都好久没和妹妹一起睡了，妹妹身上总是暖暖的，现在外头天冷，就给姐姐暖一次被窝吧，好不好嘛。”
　　姜阳还想继续拒绝，但那手臂被贴在秋荷的一对软腻之上，他不禁一阵心神荡漾，糊里糊涂地就是应了。
　　还好，秋荷并不是什么得寸进尺的人，在床上倒是很乖，只是抱着姜阳的腰，就像抱着个玩偶一样。
　　“可卿？”沉寂中，秋荷兀地轻唤了一声。
　　“嗯？”姜阳下意识应道。
　　“今天的你好像和以前不太一样了。”秋荷轻声道。
　　“哈？没有吧，哪不一样了啊。”姜阳心下一紧。
　　“说不上来，好像活泼了些？不过挺好的。”秋荷声音的声音越来越轻。
　　姜阳一时无语，再想回时却见秋荷已经发出微微的轻酣了。
　　经过今天这几番折腾，姜阳也是困意袭来，几乎就欲睡着。
　　“姜阳？你别睡呀。”
　　“呃？”脑海中响起的声音让姜阳一惊，立时清醒，这才反应过来自己身体里还有个少女的魂灵。
　　“我突然想起一件事，我作为下一届花魁是有才艺的，我以前都是弹古琴和跳舞的，这些你是不是都不会啊？”姜沐雨听起来有些急。
　　姜阳去体会了一下姜沐雨的心意，大概是明白了，最主要的穿帮不说，如果没有才艺，基本会被强迫着卖身。
　　于是他传识道：你放心，我会吹笛子的，而且我那个世界还有很多你们没的歌，诗词就更多了，我都能拿来用。对了，你还没说为啥你剑法卓绝，却逃不出去呢。
　　姜沐雨心下稍定，继而有些无奈地传识道：剑法精妙，没有内力加持是没什么用的。但我全身上下没有一丝内力，这倒并不是我不能修炼，而是我不敢...
　　其中原因还得倒回她爹姜断空在百日之时的封血仪式上说起。
　　封血全称是封圣通天诀，是圣偃教最核心的功法传承，只能嫡亲相传。
　　先辈将圣血种入后辈生死玄关后，圣血会自行打通任督二脉，连接天地之桥，反冲各大要穴，直至丹田，功成之日，浑身经脉融会贯通，修为会直接跨入后天的破窍期。
　　但是封入圣血后，就不能正常地引导天地元气进入丹田修炼，不然最后一个关窍打通之时，至纯至强的圣血能量与驳杂不堪的天地元气相冲，就会如同水入沸油，后果难以想象。
　　而现在，在她感知下，至少还有神阙，中极，悬枢，腰阳，天阴依旧阻塞，等到功成步入后天，恐怕还得至少三年，而最多两年，她就得出阁了。
　　她现在只能修炼她娘传她的素心诀，这是修炼神识的功法，可以宁心静气，强化神识，最终以神识御物。
　　神识御物修炼也是分等级的，按照能御起的重量，持续时间以及控制距离划分为三个境界。
　　第一境界是神显，可以御起二十斤重的物体，持续一个时辰。
　　第二境界是神威，可以御起相距三尺以上五十斤的物体，持续一个时辰。
　　第三境界是神游，可以御起相距十尺以上，重量不低于一百斤的物体，持续一个时辰。
　　她从小天资卓绝，两岁之时就能记会背，练习素心诀后记忆力更是惊人，不然她也不会记得三岁时候的事情，被卖入这红尘阁后，她睡觉都是用素心诀代替的，进步也是飞快，现在已经是突破神显了。
　　若说在凡人之间，神显境界这么二十斤的力量附着在尖锐轻小的物体上后，就已经能使之成为杀人无形的利器，但是在这个世界，却有着等级严格的境界划分，让凡人几乎不可能伤到武者。
　　从凡人到最后传说中的能破碎虚空的破虚境需要三个大阶段，分别为筑基，后天，先天，每个大阶段又分三个小境界。
　　筑基三境。
　　淬体境：引导天地元气进入丹田后淬炼周身，去除身体污浊残渣，淬炼过后的身躯体肤之下将会贯通天地元气，大成后力量将在这一境界远超凡人。
　　开元境：引导天地元气进入丹田后冲击周身十二正经，扩大自身元气存储的同时，元气吸纳运转更快，小成后体肤之下会形成元气膜，可阻挡凡铁俗箭。
　　气敛境：元气敛入体内后可蔽塞内外，强压元气化雾，强化对应经脉的同时将周身元气逐步换为元雾，自身元气存储总量质量进一步提高。大成后元气入体将自行转化为元雾，步入后天。
　　后天三境。
　　出窍境：引导元雾冲击周身奇经八脉，元雾可突破周身窍穴而出，附于外物之上，大成后攻击防御在引导下将大幅度增强。
　　地元境：将元雾进一步压缩成液体，进一步强化经脉的同时将周身元雾替换为元精，自身元气存储总量质量大幅度提升，小成后五脏六腑都将固若金汤，大成后元气入体将自行转化为元精，寿元延长至二百年。
　　真罡境：将元精逐步引导出体，在体肤表面凝成致密的护体罡气，缺乏破开罡气威力的攻击再也不会对真罡境高手生效。大成后周身罡气环绕，即步入先天。
　　先天三境。
　　造化境：功参造化，元精凝形，元精可凭空脱体而出，招式比拼之间已往往不需实质的攻击。小成后寿限即可突破至五百年，容颜可永驻此刻，也可返老还童。
　　归虚境：丹田此境界下好似海中无底之谷，奔流其中无止尽也，此境界下武者的内力几乎无穷无尽，浩渺磅礴，奋力一击可使地裂山崩。步入神化境的过程之中，寿元逐渐延长至千年。
　　神化境：丹田凝实成点，却又犹如洪荒巨兽，武者微微吸纳之下天地元气将无穷尽地涌入其中不见满溢，入此境界已如同凡间神明，苍生生死皆由其一念定夺。浑身罡气将浮现点点神光，演化漫天星图。与天地同寿，日月同根。
　　破虚境：仅仅存在于上古传说中的境界，据说上古之时的炎黄二位神帝以及邪神蚩尤在涿鹿之野大战之时爆发的内力破碎了虚空，引得天地色变，所以称为破虚境，但除此传说之外，史书再也未记载过武碎虚空之人。
　　姜沐雨空有精妙剑法，但是却逃不出去的关键就在于这开元境的元气膜。
　　护院的两个队长凌峥，段荣都是气敛期的，而其他十来个护院也都至少是开元境的，体肤之下一层元气膜倒不是俗间的铁器穿不透，而是用凡人的力量挥动铁器砍下去穿不透。
　　俗世凡人爆发的极限只有九百斤左右，但只要进入淬体境开始淬体，武者的力量就会飞速提升，淬体境大成就能拥有将近五千斤的爆发力量，这种力量挥动利器是可以穿透这层元气膜的。
　　而她这花拳绣腿估计全力爆发下也就不到三百斤的力量，神识之力更是一种持续性的力量，全力爆发下也就大概能有个四十斤的力量，加起来都破不了这些人的元气膜啊。
　　姜阳心中了然，暗暗点头这武道一途果然是高深莫测，不明觉厉啊。过了半响，姜阳才反应过来不对，愣愣地问姜沐雨道：姑娘，你的意思是要我在这一堆刀枪不入，力拔山兮的护院中逃出去？
　　姜沐雨回复了一个孺子可教也的点头动作。
　　姜阳：...完犊子了。

第9章  幻剑觉醒
　　翌日清晨。
　　秋荷起了一个大早，她见姜阳还闭着眼，胸部随着呼吸有节奏地起伏着，以为姜阳还睡着，就悄悄地抽出抱着姜阳的手，蹑手蹑脚地穿好衣服出了门。
　　姜阳其实这一晚就没睡，但他却觉得这一晚比以往任何一晚休息的都要好，他这一晚都按照着姜沐雨教他的素心诀运功，素心诀的效果也是着实显著，运转起来只觉得一股股清冽之气向天灵之处汇集，心神空明。
　　秋荷起床走了他当然也清楚，只是他觉得如果可以，他最好和秋荷保持一些距离，不仅因为昨天她那双作怪的手，还因为她与姜沐雨从小一起长大，容易看出破绽。
　　这一晚，姜沐雨在不断给他演示她所掌握的剑法，功法，舞蹈，琴律还有她七岁之前的江湖见闻，比如十大江湖门派，凌虚榜。他也都在用心地记着，尤其在素心诀的帮助下，他觉得记忆仿佛成了录像，看过什么就能存住什么。
　　“陈妈妈，可卿妹妹身体刚刚恢复，您可别下狠手呀。”秋荷细如蚊蝇的声音从屋外传来，姜阳心神一动，这声音听着至少隔了三层楼那么远，运转素心诀居然还能增强耳识。
　　“秋荷你放心，我有分寸。”还是那个尖锐的声音，不是老鸨陈菱还能有谁？
　　然后就是三个脚步声踩着木梯，吱呀吱呀地走了上来，推门而入。
　　姜阳依旧打算装死，他还没想好要怎么对付这个姜沐雨见了就会害怕的女人。
　　“桃红，怜香，去把这不知好歹的家伙先按老规矩绑起来。”
　　我透？这还睡着呢，你就要来玩捆绑？
　　两个清脆的女声应了声是，就走到了姜阳床边，直接把他双手双脚都临近地绑在了床梁上。
　　“哟？还装睡呢？再装我这鞭子可就抽下来了！”那女人尖锐的声音此刻已经变成了狠厉。
　　姜阳无奈，只得睁开眼，一脸无辜地看向老鸨陈妈妈。
　　这陈妈妈倒不是姜阳一开始所想的那样满脸横肉，凶神恶煞的样子，反倒是有几分徐娘半老的韵味在里面，只是那艳抹的浓妆还有丹凤三角眼让她看起来像是个刻薄的女人，但姜阳觉得她是个温柔的女人的可能性更大。
　　不过这女人一开口就把本性暴露了，那三角眼一吊，手里的皮鞭一边掂着一边开口厉声讥讽道：
　　“嗨哟，我的可卿大小姐，秋荷和我说你就因为被范公子摸了身子然后就想不开了？你当我们这边城大同的青楼和那江南的一样？就算你是花魁，迟早也得给我出阁！你要是好好听话，妈妈也不会亏待了你。你要是一心寻死，就算死了，我也要把你的尸体丢出去给乞丐污了！”
　　姜阳感受着姜沐雨深入骨髓的恐惧，连忙递过去去一个让她安心的意思。虽然他暂时没想出啥逃跑的方法，但是他一个大男人，噢，不对心灵上的大男人，还能怕被一个女人吼吗？
　　不过有句老话说得好，好汉不吃眼前亏，该服软时就服软。姜阳心思百转，组织了一波语言，故作可怜地说道：
　　“陈妈妈，女儿这去鬼门关走了一趟，现在回头想想也是悔恨非常，那临死一瞬间的痛苦和绝望女儿绝不会想体会第二次，请妈妈大人有大量，饶过女儿这一回吧。”
　　陈菱闻言也是一愣，以前这丫头被自己训了都是一声不吭的，被打了也就是缩成一团，虽然会痛呼，但是不到受不了的时候都少见开口求饶的，今天怎么思想觉悟这么高了？一时间她都忘了自己应该说啥，但想想还是不能就这么饶过这丫头，终是举起皮鞭对准姜阳屁股就是狠狠的一鞭子，丢下一句话说道：
　　“既然知道错了，妈妈也不多罚你，这一鞭子就让你长长记性，今天再饿你一天，这事就算这么过了。桃红，怜香，去解了绑吧。”
　　解完绳子后，然后主仆三人也不再管姜阳，头也不回地出了门，咔得一声从外头上了锁。
　　但陈菱一边下楼一边暗自盘算，她总觉得这丫头和往常不太一样，不单单止是会主动求饶了这点。于是心下决定还是得让护院看看紧点，等她破了身子再说。
　　其实陈菱自己没注意到的是，她刚才那一鞭子基本可以说是用了全力，按照往常的了解，这丫头肯定会痛呼出声，但是今天没有。
　　姜沐雨能让陈菱这老鸨这么关照自然也是有原因的。
　　大同是边境之城，不像烟雨江南，少有上乘的姑娘自愿来投，好苗子一般都是从人贩子那买的。
　　姜沐雨七岁刚被卖进来的时候可是要死要活的，陈菱一看就知道这是个富贵家庭出生的硬茬子。
　　按照程序，新来的丫头都得先训一顿，饿上几天，再让老姑娘去唱红脸，一般大多就乖了，要是还有硬骨头的就上刑。
　　没想到姜沐雨才被饿了一天，就服了软，细声细气的像是认了命一样。
　　陈菱当老鸨这么多年，经验自然是丰富。有许多饿两顿就不行的，饿一天就不行的也多，但这里头绝对不会有像姜沐雨这样的。
　　无论从名字，还是眼神上看，姜沐雨都应该是那种上了刑还骂骂咧咧的，至少得磨上个把月才能磨去心气的。
　　所以陈菱当时表面上对姜沐雨是客客气气的，背地里却是叫护院注意好她。
　　没想到姜沐雨一连三年一点动作都没，连陈菱都以为自己当初可能看走了眼的时候，姜沐雨才逃了。
　　还好早有布置，姜沐雨刚翻出墙去没几步就被守在外头的护院逮了回来。
　　那天姜沐雨的十根葱玉手指都被夹得鲜血淋漓，一身嫩白的皮肤也是被打得皮开肉绽，痛呼哭喊声红尘阁上下基本都听得到，但却是一句都没讨饶，一直被打到晕死过去。
　　第二天陈菱让秋荷带着伤药去唱红脸，她心知秋荷和姜沐雨关系好，姜沐雨逃跑的事情秋荷肯定是知道的，于是又告诉秋荷，如果姜沐雨以后还敢跑，就让秋荷日夜不停地接客，来弥补姜沐雨带来的损失。
　　然而秋荷转头却只是对姜沐雨说如果你再不服软，陈菱就要连她一起打。秋荷心知姜沐雨性格刚烈，只担心姜沐雨会宁死不屈，最后白白死在陈菱手里。
　　本来姜沐雨是真的已经绝望了，三年隐忍却被轻易抓回，以后肯定看护得更加严格，怕是再也没机会跑了，真是想一死了之的。但是听到秋荷说她会被连累，姜沐雨才知道自己若是再作无谓的抵抗，只会牵连这个善良的好伙伴，于是松了口。
　　尽管如此，后面陈菱依旧是变着法地折磨了姜沐雨一个月，那一月姜沐雨是怎么过来的，连她自己可能都不清楚，只是经过这一顿后姜沐雨就变得乖了，陈菱一冲她吼，她就会忍不住打颤，话都不敢说。
　　...
　　此时的姜阳正趴在被窝上呲牙咧嘴，心中骂道：这死三八也太狠了，自己都这么识时务了，还来这么狠一鞭子，还好自己能忍才没叫出声来，不然可丢人丢大发了。
　　而姜沐雨见陈菱走了，也畏畏缩缩地传识道：姜阳，你没事吧？
　　这身体是以姜阳为主，姜沐雨不控制身体的时候，姜沐雨是不会有触觉感受的，所以也是没挨到那一鞭子的疼。
　　姜阳的确想说没事，但脑海里的第一反应还是：虽然好疼，火辣辣的疼，但我是男人，不能喊疼。而这也被姜沐雨第一时间捕捉到了。
　　姜沐雨噗嗤一笑，随即又是感动又是内疚的情绪就传递了过去，怀着歉意传识道：对不起啊，是我的原因才导致你要多受这些苦。
　　姜阳这下倒是发自内心的直接反应道：男人嘛，抗这些都是小事，不用道歉。继而忍着痛站了起来，乐观地继续道：正好又关我一天，你可以再把神枢剑法一个个动作慢慢教我，我已经对成为一代剑仙感到迫不及待啦。
　　姜沐雨也是被他的乐观感染，轻轻应了声，便开始指导起来：
　　“首先，运转素心诀，右手捏剑诀，默念‘神明念澈，素心清魄。’，然后有意识地去将目标控制起来。”
　　“额，这样吗？”姜阳一脸无辜地御着梳妆台前的那张红木小椅。
　　“你你....”姜沐雨的惊讶之情溢于言表，作为客体灵魂时她的视角是第三方视角，此时的姜阳眼中的瞳孔化为幽蓝之色，右手举重若轻地随意掂着那张红木椅，最重要的是她眉心处的承露盘闪耀着银色的光辉。
　　姜沐雨看到的画面也清晰地反馈给了姜阳，姜阳清楚地知道姜沐雨御银簪舞剑之时是没有任何改变的，瞳孔依旧是黑色，眉心的银白花纹也不会亮起，所以他此刻也是心头巨震。
　　“你唤醒了母亲的幻剑...而且你已经是神威的神识境界了...”姜沐雨依旧收不起她的惊诧之色，她苦修了将近十二年的素心诀，才堪堪神显，而姜阳就修了一晚上就神威了？还有母亲的幻剑也被他唤醒了？太不可思议了吧。


第10章  互诉衷肠
　　我也是刚了解到分章多可以涨人气，但是我当初写的基本都是3000字-4000字的大章节...所以有的地方不太好分章，一分的话两个章节可能都2000不到。分开更也能涨人气...所以下午还有一更啦。
　　姜阳下意识地挠了挠头，姜沐雨心中所想他当然也接收到了，虽然他也不太清楚咋回事，不过估计是他作为主体融合了姜沐雨的神识，而自己的神识应该也不差，毕竟这神识一看就和脑子有关。
　　他前世是某985的工科研究生，但是出于某些原因，招聘者虽然认同这个985的专业性，但却并不买他这个文凭的账单。
　　于是他便开始了一次又一次地创业，前两次基本是不仅赔了本，吆喝还没赚着。直到第三次才算是真正崛起了，然而快结婚的时候他才知道这是苏宁发动了家里的资源偷偷帮他的，只是他知道后也没好意思和苏宁挑明，苏宁自然为了他的面子也是只字不提...
　　这也不能怪他机遇不好，谁让他每次创业都在设计些所谓的懒人产品，但实际上却是些没什么用的发明？不过这也说不好，现如今的社会循规蹈矩地创业往往没了空间，只有一些新颖的创意才可能成功。
　　但创业之路也不是没给他带来一点用处，他生活在一个信息大爆炸的时代，他为了能发现迎合世界各地懒人的机器，而在科学，人文各方面都有涉猎，且不止浅尝辄止。显然他见识过的事物可能是姜沐雨的成百上千倍。
　　姜沐雨也不管姜阳在那洋洋自得，激动地传识道：快试试能不能通过幻剑感应到娘亲，说不定还能联系上她，让她来救我们。
　　“额，怎么感应啊？”姜阳随即发出了疑问。
　　姜沐雨故作深沉地沉默了一下，但她似乎忘记了两人精神互通，她其实想着：我也不知道，咋办，说出来多丢人，要不假装我知道让他乱试一番？
　　姜阳见她是这想法也是哑然失笑，传识道：你别乱想了，我估计这幻剑就和一个虚拟实体一样，我试试看能不能用御物的方式御起它。
　　素心诀流转，姜阳下意识地去找寻幻剑的之时竟是无意间进入了自己的识海。
　　他在识海中的幻像倒还是姜阳的模样。
　　他此时的幻像站在一块高耸坚冰之上俯瞰识海，饶是他前世也见惯了世界各地的美景，此时也是不禁心潮澎湃，慨然赞叹。
　　他的识海正中央是一把冰雕玉砌的雄伟巨剑，剑尖笔直地插入识海海底，剑首巍然耸立，直达天际。以擎天之剑为中心大约方圆十里的范围是清澈的水，而更远处就是无穷无尽，层层如环形矗立的坚冰。
　　在姜阳的视角看来，清水印青天，青天似清水，当真是水天一色，天地纯青。
　　“怎么样？能感应到娘亲吗？”姜沐雨急吼吼的传识把姜阳从波澜壮阔的识海中拉了回来。
　　“诶，你没看到我的识海吗？”姜阳有些疑惑地回道，他两心念相通，按道理她刚才应该也看到了那把幻剑啊，那幻剑他现在怎么可能驾驭得了。
　　“什么识海啊，没看到啊？”姜沐雨有些奇怪地回道。
　　姜阳这下算是明白了，识海很可能是灵魂和身体统一的产物，他的灵魂控制身体下的识海就是那种波澜壮阔的样子，所以他的神识境界是神威。而姜沐雨的灵魂控制身体下的识海估计就要小气很多了，神识境界只是神显。这也是识海不互通的原因，也因此他在识海之中时，姜沐雨并不能看到他看到的东西。
　　“你看到了什么啊？快说来听听！”姜沐雨见姜阳形容自己识海小气，有些气急。
　　“一把几乎连通天地的冰剑，封镇在我的识海正中心，那估计就是幻剑了，我站在它面前如同沧海一粟，完全无从下手，更不要说使用它去做些什么了。”姜阳叹道。
　　“啊？....”姜沐雨显然有些失望，毕竟换成谁在一个困境里这么久，突然发现一些奇迹，总会有给予较多寄托的意愿的。
　　“诶，对了，我想到了。”姜阳突然兴奋起来。
　　“你想到了...”同样感知到姜阳想法的姜沐雨也激动了，两眼都开始放光了。
　　其实如果有第三个人在这房间里看着，就会发现很有趣的一幕，站在房中的少女一会疑惑，一会高兴，一会震惊，一会沮丧，那变脸就好像在做表情包自拍一样，这不，现在她瞳孔闪烁着幽蓝的光芒，两只手都捏着剑诀放在腰胯那，也不知道在花什么力气，脸都憋红了。
　　“呃，不行，你太重了，完全御不动。”姜阳大出了一口气，原来他刚才才尝试自己御起自己达到飞行的可能。
　　“哈？你说什么呢？！这以后可是你的身体！！！你要是能瘦下来你瘦呀，本姑娘全身都没一块赘肉！”姜沐雨嗔怒道，显然姜阳说她重碰到了她的红线。但她气呼呼地说完后，神情又突然落寞起来。
　　姜阳本来还打算调笑回去，但是发觉到姜沐雨那瞬间落寞的情绪，他也立马停了那想法。
　　外头的天色在他们两打打闹闹中已经接近了正午，而昨天也差不多是这时候他还阳过来的，姜沐雨紧随其后魂反，也就是说姜沐雨只剩下一天的时间了。
　　“那个，沐雨呀，你看我反正也把你的习惯啊，剑法啊，舞蹈啊记了个差不多了，要不我给你看看我那个世界的样子吧？”姜阳见气氛一时有些冷清，有意打岔道。
　　姜沐雨默不作声，只是传达了一个愿意的情绪。
　　“哈哈，人们常说喜欢看电影的人会经历成千上万个人生，我今天就给你来放放电影，让你经历经历那些奇妙的人生！”姜阳爽朗地传声道。
　　接着姜阳就开始在脑海里搜刮起了他看过的那些影视作品，不过他还是挑着喜剧来的。
　　第一部就是《三傻大闹宝莱坞》，这是一部看惯喜剧的现代人都能笑得前仰后合的电影，都没怎么见过外面世界的姜沐雨自然就更不能例外了。虽然她还在在那阿三奇妙的撅屁股礼仪前红着脸啐道流氓，但最后还是沉浸在了剧情之中。
　　第二部是《罗马假日》，一部纯粹完美的爱情电影，姜阳当初看的时候都会心生向往，虽然他更多的向往可能是那俏皮可爱的奥黛丽赫本，而姜沐雨除了惊呼姜阳那边的女子开放外，早就已经沉醉在那爱的海洋之中。
　　第三部是《你的名字》，电影中男女主互换身体情节与姜阳换到姜沐雨的身体里有着几分相似，看着男主角每次换到女主角身体时候都会不由自主地去揉自己的胸，姜沐雨一边害羞地偷笑，一边对着姜阳丢男生都是坏东西的情绪，直弄得姜阳颇有些尴尬。不过到后来时间错位，男女主几乎就要生死相隔之际，姜沐雨又沉浸入了其中，悲伤不已，如果她掌控身体的话，那么一定会哭的稀里哗啦的，还好最后结局是好的。
　　然后姜阳又问姜沐雨想不想看恐怖片，没想到这妮子居然同意了，理由是人都去忘忧河见过鬼差了，还怕什么鬼不成？虽然姜阳因为见了真鬼现在心里反而有些怕鬼，但他还是把《午夜凶铃》，《咒怨》，《闪灵》给她放了，姜沐雨倒还真不怎么怕这些，反而姜阳自己一边回想一边在自己吓自己，惹得姜沐雨对姜阳又是好一阵嘲笑。
　　在这种奇异的心念共鸣下，姜阳居然都没觉得饿，之后又一口气把《大话西游》《功夫》《泰坦尼克号》《暮光之城》《生化危机》都回忆了一遍，姜沐雨也都是看得津津有味，或言笑晏晏，或默默垂泣，或捶足顿胸，或慨然长叹。
　　虽然意识交流的速度远比人们从外界接收信息快，但是这么多电影下来，时间也是悄然而逝，一转眼天边已经亮起了鱼肚白，姜沐雨和姜阳也是都精神有些疲劳，双双运起了素心诀。
　　...
　　三千里外，九华仙山，通神峰顶。
　　星河璀璨，月隐无华。
　　夜空之下坐着一个老道士，在这峰顶寒冷的夜风之下，他一身白衣道袍随风飘摇。
　　这老道士须发皆白，面容苍老，双目微阖，似乎已经古井无波地枯坐于此不知凡几岁月了。
　　而就在此时，茫茫星海中的南斗六星突然光华齐齐一闪，北斗七星随之却暗淡了三分，老道士也随之睁开了那双写满风霜的眼睛。
　　“南斗掌生，北斗主死，又有不甘之士逆行天道了么...咦？居然是魂寒剑灵。”念道这，老道士脸上露出了些许兴奋，脑后开始浮现出点点星辰，同时闭目凝神，继续演算。
　　“难怪我算不得此人命数，原来是魂寒剑灵遮掩之故，只不过凡人得此剑灵却并非机缘啊...不若还是让徒儿前去带回吧，剑灵绝不能流于江湖，若是被邪道之人所用，必成祸害！”
　　想到这，老道士枯瘦的左手虚握，一只墨鸽陡然凝形，他右手亲抚了几下这只墨鸽，便左手高高一扬，远送墨鸽而去。
　　墨鸽远渡重云，最终到了一座山头的草庐边上，然后扑棱棱地停在了一个年轻的白衣道士肩头。
　　年轻道士轻抚着墨鸽，蓦然念道：“魂寒剑灵...九边大同...”
　　“是师父的意思么...？”
　　念到这，墨鸽便化为了一缕轻柔的能量，融入了他的指尖。
　　“弟子明白了。”
　　年轻道士应声便对着通神峰行了个揖礼，飘然转身，几步一踏便驾着一只墨鹤御空而去了，空留下那草庐旁的水车、风车悠悠地转着......


第11章  表演前奏
　　当第一缕晨辉照进天香二号房的莲窗，房外就已经响起了一阵急促的脚步，随着咔咔两声门锁解开的声音，两个人儿就急忙地进了屋。
　　这走在前头的那位正是温婉可人的秋荷，她见姜阳趴在床上动也不动，急急忙忙跑上前，柔声问道：
　　“可卿妹妹？你还好吧？”
　　姜阳当然不怎么好，昨晚他和姜沐雨看电影一直看到几乎天亮，原本嘻嘻闹闹不觉得饿，也不觉得困，这一歇下来是又饿又困，也多亏是素心诀实属上乘心法，凝神静气这么小半个时辰，倒也差不多等同小歇了两个时辰。
　　屁股上的那一鞭子还火辣辣的疼着，所以姜阳也不想动，只歪过头继续趴在那慵懒地回道：
　　“没事没事，就是有点饿。”
　　秋荷见状也是不去计较，只唤道：“萍儿，把早点端来吧。”
　　萍儿闻言也是把一直端着的早点轻轻放在了床边。
　　秋荷又吩咐萍儿出去后，轻声说道：“可卿妹妹，听说妈妈打了你屁股，你身子不方便，我来喂你吧。”
　　姜阳是个不喜欢麻烦别人的人，尤其对方还对他这么好的情况下，这会让他心生愧疚，于是赶忙道：“不用不用，我自己来吧。”
　　没想到秋荷却是不肯，偏要亲手喂他，他伸手去夺碗还故意躲开，而他一天没吃饭已经是饿得前胸贴后背了，无奈只能乖乖趴那让秋荷喂了。
　　“听妈妈说，可卿妹妹昨天表现得可乖了，所以只抽了你一鞭子。姐姐本来以为你又要无声对抗然后挨好多下打呢。”秋荷一边一勺一勺地喂着，一边细声细语地聊着。
　　姜阳咽下去了那口粥，应声答道：“识时务者为俊杰嘛，说句话就能少挨顿无所谓的鞭子，多划算。”
　　秋荷闻言愣了愣，继而笑道：“妹妹这次还真是变了不少，至少乐观了些。”
　　“哎，只有临近死亡才能知道生命的可贵，正常的。”姜阳满嘴应道。他今天其实是故意私下里这样和秋荷讲话的，毕竟从姜沐雨那得来的信息来说，秋荷是可以信任的人，他现在尽量表露一些本性，让秋荷能在这次自杀事件后稍微好接受一点，不然以后相处起来要天天演成另外一副样子的话也太累了。
　　姜沐雨按说也是知道他想法的，不过她好像既没反对也没同意，反正没啥反应，估计是昨晚看电影太累了，还在用素心诀调息。
　　秋荷在这和姜阳有一句没一句聊着时，一阵尖锐的声音又闯了进来，只听：“可卿，今天你可恢复好了？”
　　随即那浓妆艳抹的陈菱就风风火火地出现在了房门口，见秋荷在里头也不意外，直接走到了床前盯着姜阳一阵猛瞧。
　　姜阳心中暗暗叫苦，这样子怎么也不像是真关心啊，但还得装出一副乖巧的样子，脆声说道：“妈妈，女儿好得差不多了。”
　　陈菱也不客气，大着嗓门说道：“看你那样子也不像有事的，我们红尘阁不养闲人，既然没事等下就起身打扮打扮，准备表演吧。”
　　姜阳只得无奈点头应是，不过也是柔声说明了情况，带伤还不能起身跳舞，坐下抚琴，希望能站着吹笛。
　　陈菱倒还第一次知道姜阳会吹笛，本来是打算给他点难堪再磨磨自尊心的，但是看他这幅顺从的样子，想想也罢，正好姑娘们还没个笛子吹的好的，也就同意了。
　　在秋荷的帮助下穿好了衣服，点上淡妆，姜阳在秋荷的微扶下，一步一步缓缓地下了楼，倒不是他已经习惯了女子的小步，而是这样走能最大防止屁股和裤子的摩擦，不至于疼。虽然说这点疼对于姜阳这个大男人也没啥，但是谁也不是受虐狂不是？
　　红尘阁的设计层次分明，三层楼的砖木结构建筑呈四方形，楼共三层，中间是宽敞的大厅，摆着十余张大圆桌，正对门的位置有个被架起一桌高的舞台，包围大厅四周的是回廊结构的三层楼房，底楼通常都是包厢小间，二楼有四间房，三楼只有两间房。
　　此刻倒是还早，只有三三两两留宿的客人在大厅的圆桌旁和几位姑娘吃着早点，其余一众龟公，老妓大多在打扫，而年轻的姑娘多在补着妆，或调着琴，偶尔也会走上台稍微试上一试，也算是走个排场。
　　姜阳说要吹笛，陈菱倒也没含糊，一会就让个龟公捧了竹笛过来，姜阳一闻发现居然和他那个时代一样用的是苦竹，而且也包了浆，整根笛子通体呈墨黑之色，一把红艳艳的笛穗结着两颗玉石挂在笛尾。他也是爱笛之人，他本以为这种风尘之地的笛子多是些华而不实的玉笛，却没想到会拿到这样的。苦竹，墨黑，红穗，玉石，都是清雅之像了，用来展现沐雨姑娘出淤泥而不染的高洁品性正好！
　　随着日头逐渐高升，红尘阁里的客人也是慢慢多了起来，陈菱也是吩咐后厨备菜，让一群莺莺燕燕按照排练地依次表演，姜阳之前已经从秋荷那得知他是倒数第二个上台，倒也是不急。
　　作为一个二十一世纪的华夏男儿，姜阳对古时候所谓“香帏风动花入楼，高调鸣筝缓夜愁”的青楼还是抱有着一丝好奇的，也对“生如落花，死如流水，飘如陌尘，零若浮萍”的青楼女子抱着同情和怜悯。只是他此刻再想起这句话，却真切地体会到了“初闻不识词中意，再听已是词中人。”


第12章  曲终人散
　　最开始上台的，都是些姿色较为普通，或者年纪大了些的姑娘，但是就他来看，这些姑娘也不比他那个时代的那些流量明星差，无论是唱歌还是跳舞，都当得“舞势随风散复收，歌声似磬韵还幽。”
　　接下来轮到姑娘单独上场了，能单独上场的都是曾经的花魁。最先上场的是惜霜姑娘，她是四届之前的花魁，是个弱柳扶风的小家碧玉型美女。只见两个丫鬟为她架好了瑟，她低垂着眼睑冲着台下众人欠身一礼，便是轻拨起来，随之用她独有的伤怀之声悠悠唱起春逝花落的词句，当的是我见犹怜。
　　随之而来的是笑霜，三届之前的花魁，她是前面几任花魁中最热情奔放的一位，衣着也最为大胆，只见她身着一身齐胸襦裙，披一袭堪堪遮住她精致的锁骨的白色薄纱，上台之时更是脱去了鞋袜，热舞一曲，旋转腾跃，玉足若隐若现，勾得那一众客人是眼睛发直，心头火热。
　　而后是语霜，二届之前的花魁，看上去是皮肤白嫩，还有些婴儿肥，身高估计还不到一米六，一双眼睛大大的，端得是活泼可爱，两个丫鬟给她搬来了古琴，她倒也有模有样的行了一礼，一脸认真地去弹奏，用着特有的娇嫩嗓音唱起自怜自哀之曲，倒也是颇惹人疼爱。
　　接着是梦霜，她作为上一届花魁，身段颇为高挑，身姿也是成熟诱人，该凸的凸，该翘的翘，充满着御姐的味道。她身着全素，一捧薄纱舞袖轻轻举起后，顺势而下遍开始了她的舞蹈，素手翻飞，莲步急转，灵动得仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花。
　　梦霜一曲舞毕，欠身谢礼后，一众目光都是聚集到了姜阳身上。常来红尘阁的客人都知道，红尘阁的可卿姑娘是刚被选上预备花魁的，表演还没见几次，大多是跳舞抚琴，之前一直是跟着几位前任花魁上场的，今天倒是头一次独演，是以都有些好奇，也有很多见她生得居然是几届花魁中最为妩媚的一个，都是眼睛冒绿。
　　姜阳前世也不是没上台演讲表演过，但那都是正面的，作为别人眼中的玩物上台卖笑表演这是头一次。也顾不得想上太多，他只能深吸一口气，硬着头皮上了。尽管有了充足的心理准备，但是款步走到台前后，面对这么多泛着贪婪之色的眼神，他还是不禁头皮发麻，干脆眼睛一闭，端起竹笛，吹起了他准备的《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》。
　　虽然没有歌词，但有些音乐可以甚至可以跨越国界和时间的长河，把那一抹哀戚带到众人面前。
　　Every night in my dreams（每一个夜晚，在我的梦里）
　　I see you,I feel you（我看见你，我感觉到你）
　　That is how I know you go on（我懂得你的心）
　　...
　　Near far
　　Wherever you are（无论远近）
　　I believe
　　That the heart does go on（我相信我心与你通往）
　　...
　　We'll stay forever this way（我们永远相携而行）
　　You are safe in my heart（在我心中你安然无恙）
　　And my heart will go on and on（我心属于你，爱无止境）
　　多少遗恨，皆随笛音去...
　　姜阳吹奏之时，一幕幕他曾经与苏宁朝夕共处的画面在脑海中划过，现在他与苏宁可能已经阴阳两隔，可能已经分处两维，可能再也不能见面了...但曲近末尾，画面流转，一个俏丽可人的女孩出现在了他的面前，正冲着他微微笑着...
　　与此同时，一段轻柔缥缈的声音传来：“姜阳...谢谢你...我要走了...”
　　姜阳心中一惊，才知道恍然间已经是到了今天的正午，立时是悲从中来，连忙在脑海中唤道：“沐雨，是你嘛？你快用素心诀稳定心神，也许可以稳住魂灵。或者你干脆什么都不想，看看能不能沉眠，我以后强大了，说不定能救活你啊？.....”
　　“噗呲...没有用哒...姜阳，你是我见过最有趣的男子...我走了...如果可以...我真想去...你的世界看...”轻柔的声音越来越弱，直到最后完全消散。
　　“沐雨！”姜阳心头悲切，可却还没来得及伤怀，就听到一声尖锐的叫喊。
　　“可卿！？你在干嘛呢？”
　　姜阳这才回过神来，刚才在曲末心神动荡，自己调乱了之后都没继续吹奏，竟然是呆呆地楞在了那。
　　睁开眼，却发现是一片朦胧，他都不知何时泪水已经盈满了眼眶，而一旁叫喊的模糊人影估计是陈妈妈。他赶紧行了一礼，跑下了台。仓促之下他居然是鞠了个躬，惹得一众客人都是莫名其妙的。
　　“吹的好好的，怎么最后就愣神了？！”陈菱对着小跑下来的姜阳怒道。
　　姜阳连忙回道：“对不起妈妈，刚刚吹着吹着就想到些凄苦之事，忍不住悲伤。”他虽然话还故意带着点哭腔，但是眼泪已经收了回去，让他在沐雨仇人面前落泪，他做不到！
　　陈菱冷哼一声，又教训了几句才不再理会他。
　　姜阳倒是没管这些了，只是低头挨着。脑海里还在急切的唤着沐雨，可他脑海中还哪有沐雨的半点回声，只有些姜沐雨零星的记忆碎片留了下来。
　　“沐雨真的走了...这个小姑娘明明昨天还在我身旁娇蛮嗔怒，敞怀欢笑的...”姜阳也是性情中人，经不住去回忆，一回忆却是鼻子又开始犯酸了。
　　在他眼里，姜沐雨更像一个还没长大的小女孩，有着十四岁该有的天真浪漫和娇蛮任性，但因为命运的安排，这个小姑娘又展现出了与年龄不符的成熟心性。
　　当这两种截然不同的性格同时出现在一个可怜的小女孩身上时，铁石心肠的人恐怕都会心生怜爱吧，更何况姜阳这个刀子嘴豆腐心的呢？
　　姜沐雨的执念其实非常简单，一是保留着清白之身逃出这红尘阁，二是替母亲完成心愿，如果还有三，那可能就是帮助秋荷一起逃离苦海吧，这是姜沐雨对秋荷流露出的感情告诉姜阳的。
　　“沐雨，你放心。我会为你，也为自己好好地活下去的。我保证。”


第13章  公子瑛离
　　由于刚才那会儿的出神，最后秋荷的表演姜阳也没关注到。每个姑娘表演结束后，往往都会有客人花钱请来作陪，他没时间再去伤怀，保住沐雨姑娘的名节要紧。
　　姜阳快速收拾了心情，扫了一眼跃跃欲试的众人，心下一阵恶寒，别说他想到被男人上下其手感觉恶心，就是为了姜沐雨的名节也绝对不行，但是他也没办法拒绝陪客，那样陈菱饶不过他。
　　诶，有了！
　　姜阳快速审视众人的时候发现了一个十六七岁的白面书生，看上去一副斯斯文文的样子。
　　那个书生虽然也在盯着他看，但是两人目光相碰的时候，那个书生居然会故作不经意地瞥向别处。根据姜阳前世对自己青涩时代的分析来看，这个书生大概率是个雏儿，那岂不是天助我也？
　　想着，姜阳就挪着步子向那书生走去。
　　不出姜阳所料，那个书生见他笑语吟吟地走去之时，竟然是面露慌乱，大冷天的还把扇子一打，也不知道在扇那滴汗水。
　　“公子可是孤身一人？”姜阳走到书生身边，故作温婉地冲那书生欠身一礼，柔声说道。
　　那书生偷偷瞥了一眼姜阳，有些慌张地回了一礼，说道：“小生...的确是一人来此。”
　　姜阳心中偷笑，但语气不变地继续说道：“那，便让可卿陪公子如何？”
　　“啊？好...好。”那书生满口应道。
　　陈菱作为老鸨倒是眼观六路耳听八方，只要见哪个客人与姑娘对上了眼，就会上前去说和，然后收钱。
　　今天虽然对姜阳舞台表演不满意，但是姜阳主动寻客倒是中了她的意，而且那书生她要是没记错的话，应该是大同知府的小儿子，这可是抱上了大腿了。立时也是招呼着一旁的龟公端了酒盅菜碟，迎了过去。
　　“哎呀，公子可是好眼光啊，可卿是下一届花魁，这琴棋书画都是略通一二的，只要五两银子，公子便可请姑娘去小间饮酒作曲了。”陈菱对着书生谄媚着说道。
　　那书生倒也不含糊，满口应了，随手就从宽袖里摸出了一块方方整整的银锭。
　　陈菱一看这阔绰的出手，心想应该是没记错了，立马喜笑颜开地让龟公为书生带路去小间了。姜阳也是看到了这一幕，暗道这还是个金主！
　　小间倒也不是真的小，里头座椅茶几，漱洗盆具，床帐围屏都是一应俱全。带路的龟公把手中的酒具菜碟放了，就低头退了出去。
　　姜阳见到这小间的布置也是心头一紧，这里头不仅有着让人心神摇荡的熏香，而且在莲帐窗幕之下房间昏昏暗暗。这书生虽然在外头那么多人眼下表现得青涩稚嫩，但是这不代表他在这种半封闭的环境下不会**大发啊！
　　姜阳还记得他十六七岁的时候把苏宁约到咖啡厅的包间里，然后...虽然没太过分，但是他当时还是挨了一记嘴巴子。
　　现在小间里一时陷入沉默，书生也愣愣地站那不知道在想啥。
　　还好姜阳毕竟也是个二十一世纪的成年男性，他很快反应过来，这书生就算动手动脚的也至少是个青涩的小男生，总比外头那些如狼似虎的色狼强些，两害相较取其轻嘛。
　　想明白的姜阳，镇定了一下心神，对着还在发愣的书生轻声道：“公子，你先请坐，想听什么曲？”
　　书生这才回过了神，听话地乖乖在铺裘长椅上坐了，然后才回道：“姑娘刚才那一曲颇为动听，可惜最后却是没听全，不知可否再来一遍？”
　　姜阳见这书生还算是个能耐得住性子的，没有一上来就开始轻薄，倒也是心中一定，应了声好，便端起笛子，轻轻吹奏起来。
　　这次姜阳倒没闭眼，他想看看这书生到底是真正经还是假正经，有意去盯着他眼睛看，那书生倒还真想抬眼去好好欣赏姜阳的面容，但是一触即目光，就立马避开，而姜阳此时又故意垂下眼睑，盯着地上，那书生就开始肆无忌惮的盯着他脸瞧了。
　　姜阳心头一笑，果然是个雏儿，比他当年还不如，别说色胆，估计色心都只有一半。那要是能长期让这书生点他，他不就安全了么？想着想着，姜阳也是开始考虑后一步该怎么做，或者说应该怎么稍微地勾引一下。
　　一曲已毕，姜阳也是觉得有些气短，毕竟这身体还是的女子的。但也没什么别的好表演的，总不能和他对而饮酒吧？别说他不知道这幅身体酒量如何，就单看这小子酒量估计就不靠谱，万一喝上了头直接就霸王硬上弓了呢？要不然，对对子吧？
　　“公子可会对对子？”
　　书生正在想要说些啥时，闻言也是一喜，心道可算能显摆一下自己了，便道：“那是自然，不若请姑娘先出题。”
　　姜阳略微思索片刻，题道:“天作棋盘星作子，哪个敢下？”
　　书生纸扇一摇，摇头晃脑道：“地作琵琶路作弦，哪个敢弹？”
　　“风扇扇风，风出扇，扇动风生。”
　　“水车车水，水随车，车停水止。”
　　“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！”
　　“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！”
　　...
　　姜阳见自己搜肠刮肚了半天居然也没能难住书生，已是有些口干舌燥，只得认输道：“公子大才，可卿认输了。”
　　那书生见自己一身本事也是显摆得干干净净，也是得意非常，只是笑呵呵地说道不敢当不敢当，全然没了刚才青涩的样子。
　　姜阳心中给了个白眼，这个憨憨，女生夸你，你谦虚完了，就不知道再反着夸一下？就你这放二十一世纪还想有女朋友？不过这倒也好，至少说明是个情商低的，不用担心被反套路了。
　　于是他也不再多纠结了，径直向着长椅旁的茶几走去，佯装要去倒茶，实则早已经计算好了摔跤的姿势和角度。
　　“啊~”姜阳应声而倒，目标——白面书生。
　　“啊！”然而他预想中被书生扶住的画面并没有出现，他居然是应声坐到了地上，扯痛了屁股上的鞭痕，忍不住痛呼出声。
　　“可卿姑娘，你怎么样了？”那书生这才反应过来，赶忙上前去搀扶。
　　姜阳心头愤愤，这也反应太迟钝了，难道要我直接倒你怀里？但是嘴上还是装作可怜地说道：“许是刚才站的有些久了，不小心崴了一下，应该没事。”
　　“啊，没事就好。”书生本着男女授受不亲的原则，有些恋恋不舍地松开了抓着姜阳胳膊的手，又坐了回去。
　　姜阳：“....”
　　不过还好姜阳演技过硬，立马是“努力”站起一些又“重重”坐下，故作可怜腔调哀怨道：“可卿怕是崴了脚，公子还是扶一下我吧。”
　　好一番折腾，姜阳才算如愿以偿地坐到了书生旁边，但是因为屁股上一条鞭痕，他还不能正坐，只能侧坐，干脆心一横，忍着一身鸡皮疙瘩往书生肩膀上一靠。
　　没想到这不靠不要紧，一靠之下书生居然直接陷入了僵直状态。姜阳心头暗惊，天下还有这么极品的处男的嘛？不过这并不妨碍他计划进行，柔声问道：“还不知道公子的名字？”
　　书生已经是紧张得有些结结巴巴，好不容易撸直了舌头才答道：“钟...瑛离，姑娘这男女授受...”
　　姜阳却不给他发痴劲的机会，再搭上一只手，直接靠在钟瑛离胸膛上作哭腔道：“瑛离公子，你可得救救我，上次一个客人对我行轻薄之事，我反抗无果后被陈妈妈知道我不顺从，反而还抽了我鞭子，以至于现在还不能正坐。”
　　讲到这，姜沐雨又强作了个媚眼如丝的样子，低声道：“只希望公子能常来，可卿愿意长久侍奉公子左右...”
　　“可...小生还有课业，两年后要赴京赶考...”钟瑛离这下连手都不知道该怎么放了，心中已经答应，却还是就这痴劲嘴上拒绝道。
　　姜阳听这语气，就想到了最开始和苏宁确立关系时，苏宁喊他出去看电影，他却说要看书一样，这是装正经呢。为的是表现出自己一副不受女色，积极向上的形象。直接再轻柔了语气说道：“可卿才疏艺浅，不敢当公子的红颜知己，但暮鼓晨钟之时，做红袖添香之人，可卿还是可以胜任的，只希望公子不要嫌弃。”
　　钟瑛离本就有心答应，在这般恳求下更是再也说不出半个不字，只满口应了。
　　姜阳也总算是松了一口气，发这一通嗲的时候自己鸡皮疙瘩都快掉了一地，好在姜沐雨的声音清清脆脆的，自己才勉强发挥下去。
　　这下好了，就等这钟瑛离每天抱着他的课业来复习得了，我也乐得清闲，最多偶尔给他吹个曲子啥的，快哉快哉！


第14章  时光荏苒
　　老夫子：安静一点哦，一句一句跟着夫子念。敕勒川...阴山下...
　　姜沐雨：敕勒川，阴山下。
　　一众勋贵子弟也跟着姜沐雨念：敕勒....阴山....
　　姜同舟：吃......吃.....
　　老夫子：不错不错，下一句是....
　　姜同舟：下....下一句是...
　　老夫子怒道：不是念这句！
　　姜同舟：不是...不是念这句...
　　然后姜同舟就挨了一记爆栗。
　　梦回流转，姜阳停下了素心诀，睁开眼看到现实，那些画面也随之淡去。
　　这是属于姜沐雨小时候的回忆，姜同舟就是姜沐雨的同胞弟弟。这一年以来，姜阳每每运转素心诀之时，这些记忆都会依次像刚发生一样在他脑海里出现。
　　他没有排斥这些记忆，只因这是姜沐雨留给他的最后一些礼物，也是姜沐雨真真切切活过的证据。
　　这一来二去之下，姜阳干脆自认自己是姜沐雨了，不然连他自己都快被搞疯了。虽然意识是姜阳的，但记忆是姜阳和姜沐雨混合的，意识又会被记忆影响，那现在其实无论从意识还是记忆而言，他都不是纯粹的姜阳了，那倒不如以新名字姜沐雨来定义自己。
　　想清楚了的姜沐雨倒也是抛下了烦闷，起身披上一件小袄，就推开莲窗去看那一抹晨阳。
　　看晨阳这习惯也是现在的姜沐雨这一年来慢慢养成的，曾经的姜沐雨也喜欢看，不过那时候她看的是那初阳的稚嫩和柔弱，哀叹自己初阳般的年华却遭此劫难。
　　而现在的姜沐雨看的初阳却是不同，她看的是晨辉的美好和希望。
　　在这一年间，她发现自己的神识可以细致入微地去探索自己脉络，而且可以通过神识之力来催动当初那一滴圣血打通脉络的速度，本来一年前还有神阙，中极，悬枢，腰阳，天阴五处大穴尚未打通。
　　但是这一年以来，她是除了天阴，腰阳二穴以外，都已经完全打通，而腰阳也已经打通了一半，估计最多只要半年，她就可以完成封圣通天诀，直接步入后天境界了。
　　到了那个时候，怕是这大同城都没几个能打得过她的了。听钟瑛离说，大同虽然是边境之地，但是不知道为何原因，镇守此地的总兵只是个出窍期巅峰的高手而已，在姜沐雨心里不过渣渣一个。
　　其实出窍期在江湖上也绝对算得上一号人物了，只是姜沐雨眼界太高，再加上她的功法传承可以让她直接跨入后天，所以她不知道筑基三境进阶的困难。
　　世间大多数人都不至于天生筋脉完全蔽塞，所以绝大多数人都是可以进入淬体境开始炼体的，但是如果天赋平庸，全身就那么几个经脉可以引气淬体，然后再加上没什么天才地宝功法传承话，那基本终其一生都可能淬不完这个体，而偏偏百分之九十的人都是天赋平庸的人。
　　能到开元境，甚至到开元境巅峰的人其实还是比较多的。在有冲击经脉的功法传承之下，冲击十二正经比淬炼全身简单得多了，能完成淬体的基本也能打通十二正经，让引气的速度达到和到这一境界的人相同。
　　但有一点是前提，要功法传承，没功法传承，连怎么通经开穴都不知道，别提度过这一境界了，所以没钱没势没良好天赋的普通人都会被卡死在这一境界。
　　气敛境是一个大关，如果你前两个境界花费的时间太多，导致你进入气敛境界的时候浑身经脉已经开始走向衰退，老化，那么你可能连一次蔽塞内外，强压经脉都做不到，逞能去做的话基本都是个浑身经脉爆裂的悲惨下场，能强压经脉的年纪大约在四十岁之前。
　　但是别以为四十岁之前到达这个境界就代表着你可以准备步入后天了，将浑身元气替换成元雾不是一蹴而就的事情，如果你很不幸地没在经脉老化之前完成，那一辈子都是这个境界了。
　　所以但凡能突破气敛进入后天的，基本都是万里挑一的人才了，这些人才往往靠的不仅是天赋，还得有运气和家族底蕴。
　　而在封圣通天诀之下，这世人梦寐以求的后天境界，却只需要吃饭喝水睡觉就能自然突破。
　　不过这些姜沐雨是不知道的，她只知道这红尘阁，一个青楼的护院都有两气敛境的，还有一堆开元境的，所以在她的认知里，这世界应该是出窍多如狗，气敛遍地走，进了后天才算学了武。
　　初阳已经高升，温暖和煦的阳光在这倒春寒的天显得是如此的惬意，姜沐雨眯着眼就差像小猫一样打呼噜了。
　　这一年来她日子过的也不错，那钟瑛离是土豪家的小儿子，噢，不对，是知府家的傻儿子，诶，好像还不对，反正就是人傻钱多的那货。
　　钟瑛离每天都是十两银子，乐此不彼地到她闺房来，只需要她陪读就行，偶尔歇下来起笛吹奏一首，或者应他要求跳一支舞就行，最过分的也不过就是一本正经还带着些不好意思地问她能不能抱一下。姜沐雨可是有良心的人，这点要求还是可以接受的，就当是抱兄弟了，还是雪中送炭的好兄弟。
　　唯一让她担心的是秋荷，秋荷实际上按照红尘阁惯例一个多月前就应该出阁了，然后由姜沐雨接任下一届花魁，但是不知道因为什么原因一直拖了下来。
　　秋荷其实对于出阁一事最开始是不怎么抗拒的，因为她有自己的相好，是大同赵总兵家的儿子赵昊，而且平时因为赵昊的关系，其他客人都不敢去点秋荷，生怕得罪了赵昊，根据秋荷讲的，赵昊会在她出阁后，将她赎回去，虽然当不得正妻，但也是二太太了，日子不会不好过。
　　至于为什么不直接赎回，倒是因为这红尘阁一条不成文的规矩，出阁那天是价高者得，陈菱自己也不知道一任花魁最后到底能拍出多少的价钱，所以未出阁前，那些卖身契在她这的姑娘是不让赎身的。
　　秋荷最近也是天天晚上往姜沐雨这里跑，把内心的惶恐和不安都尽数倾诉一空，然后互相嬉戏打闹一番，姜沐雨也乐得如此，一年来她也习惯了和秋荷打闹，那些封建腐朽的思想全扔一边去了。
　　她如今是女儿身，女孩之间的事能叫吃豆腐嘛？接着脑子里就是一堆的橘里橘气，百合大法好之类的话，身体上下洋溢着快乐的感觉。
　　但是这时间越拖，事情似乎越发微妙，直到前两天才敲定，明天秋荷出阁。


第15章  花魁出阁（上）
　　征和八年二月十三日清晨。
　　“可卿，你起了嘛，今天可是秋荷出阁的日子，该化的妆，该穿的衣服都赶快弄弄好，切忌抢了秋荷的风头啊。”
　　伴随着几声敲门声，姜沐雨闺门外一阵尖锐的吩咐声打断了她的素心诀。
　　“知道了陈妈妈，在准备了。”
　　姜沐雨面无表情但声音却还是柔柔地应了。
　　听声音是已经起了，少女闺门外的穿着一身妖艳的陈菱才满意地点了点头，带着身后的两个丫鬟向隔壁走去。
　　姜沐雨心中暗骂一声老妖婆，不过还是乖乖地去做了，这一年来，姜沐雨露出来的马脚还是挺多的，每每那副男人的作态被陈菱撞见，往往就得挨上一记鞭子，倒也不会抽得有多疼，只是对她的自尊心是一种折磨。所以，尽管她知道创伤后应激障碍这么一种说法，但是在这一年的切身体会以及姜沐雨曾经痛苦的回忆交叠后，她见到陈菱也会忍不住身体微微发颤。而且临近功成，为了逃跑不出意外，她对陈菱可以说是百依百顺。
　　正当她刚编好头发，插上金步摇之时，门外又响起了陈菱刺耳的呼唤声。
　　“可卿？你怎么还没好？快来帮秋荷编发！”
　　姜沐雨不敢怠慢，赶紧套上比较寡淡的一套水袖流仙轻纱裙急急而去。
　　“怎么这么慢？不知道今天是秋荷的大日子吗？耽搁了时辰，可要你好受的！”
　　陈菱看着匆匆跑进来的沐雨，眼睛一吊，面露愠色地训斥道。
　　“妈妈息怒，女儿起身有些腹痛，想是昨晚受了点凉，因此耽搁了些。”
　　姜沐雨连忙作惊慌状，低声回应道。
　　陈菱冷哼一声，又训斥了几句，才转身带着那两丫鬟下楼去吩咐青楼里一众龟公，老妓干活了。
　　听陈菱的脚步走远了，静静坐在梳妆台前的秋荷回过头，冲姜沐雨展颜微笑道：
　　“可卿妹妹早。”
　　秋荷平时温文尔雅，清纯可人，属于前世典型的邻家妹妹，但是今天这一番浓妆艳抹之下，却平添了十分的妩媚，一时间让姜沐雨也是看楞了神，发现秋荷在向她打招呼良久才应道：
　　“啊？秋荷姐姐早...”
　　秋荷也是不在意，神色显得有些落寞，柔声道：
　　“今天就要辛苦妹妹了，今天姐姐就要...”
　　还没说完，秋荷就静静地转过了身。
　　姜沐雨沉默了，她们两人都清楚这一天是什么，说好听些是花魁出阁，说难听些就是拍卖初夜。而且这一番拖延之下，很可能秋荷并不能再如愿被赵昊拍下了。
　　秋荷其实只比姜沐雨大了一岁，也就是十六岁，如果她生在姜沐雨的前世，这还只是一个刚刚步入高中的年纪，一个属于青春少女的最好年华，课业尚未繁重，男孩子大多情窦初开。
　　她也许会接受一个男孩子的表白，成为男孩子郑重许下承诺的初恋，开始一段青涩浪漫的爱情。姜沐雨的前世姜阳，也就是在这个年纪认识他未婚妻苏宁的。
　　而在这个世界，秋荷却被早早地卖入了青楼，十六岁的年纪便要失去自己的贞洁，而且毫无选择的余地。
　　虽然贵为这一届花魁，但是初夜过后，她便失去了自矜的权利，按照规矩，她会属于拍下她初夜的人三天的时间，可以想象那些眼绿了好几年的色狼恶鬼会在这三天里对她做些什么。而在此后她的身价也会一落千丈，有时卖身陪客也是不能拒绝的了。
　　“吧嗒，吧嗒。”在姜沐雨为秋荷默默地盘发时，秋荷却是无声地哭了。
　　姜沐雨看在眼里，疼在心头，记忆中秋荷是和她同一批被买进来的，因为能琴会舞，所以很快就得到了优待，而秋荷在得到优待后首先照顾的就是她姜沐雨了。
　　“可卿，我想自尽。我今天才知道，陈妈妈拖延我出阁的时间其实是为了等范公子，那个恶心的胖子。”
　　姜沐雨心中也如同一团乱麻，她其实隐隐已经猜到推迟出阁日期是为了等哪个贵客了，没想到最后竟然还是因为这个胖子，这个当初轻薄姜沐雨的恶心东西。不过她还是听得出秋荷并不愿意死的，毕竟生死之间有大恐怖，求生是本能，而且赵昊之后未必就会舍弃了她。
　　想明白的姜沐雨于是柔声安慰道：
　　“姐姐，还记得去年我自杀未果之后的感悟嘛，留得青山在不愁没柴烧，赵昊对姐姐情真意切，不一定争不过那个胖子的。”
　　顿了顿，姜沐雨郑重地接着道：
　　“如果赵昊争不过，那也是他的错，怪他，如果他之后不愿意赎你出去，等我出去后，我回来救你。身子脏了不要紧，只要心不脏，依然值得人尊敬，要坚强啊。”
　　但其实这话连她自己都不能说服自己，毕竟自己前世是个男人，如果非要在死和受辱之间选一个，她一定选死，给曾经的沐雨再选一次，可能也是这样。
　　秋荷转过身抽噎着盯着一脸认真的姜沐雨看了会，只见姜沐雨俏丽小脸上带着一份与年纪不相符的决绝和自信，秋荷不禁也是破涕为笑，但转而又担忧地说道：
　　“姐姐知道你有些本事，若是你能自己逃了，可千万别回来了，那几个护院恐怕都快到后天境界了，你怎么斗得过他们。姐姐不会武功，到时候还要拖累你。”
　　“...”
　　姜沐雨心中一惊，一时无语，手中秋荷一头柔顺的黑发也是刚好盘成了，颇是端庄大方。
　　“好啦，今天姐姐出阁，高兴点，回头拿了妈妈的赏银，我就让二狗子去大同城最好的馆子带大餐回来请你们吃！”
　　说完秋荷就把泪痕一抹，重新敷了粉，擦了胭脂，再把她的白百碟金丝大银袄潇洒地一披，又宠溺地捏了捏姜沐雨鼻子，才优雅大方地出了房门，向楼下走去。
　　姜沐雨此刻正呆呆地望着秋荷走出去的背影，刚刚听到秋荷说知道她有些本事的时候，她本能的有些惶恐。
　　在她的印象里，以及记忆里，是从来没在秋荷面前展露过武功的，但是秋荷好像还是发现了。不过这也难免，两人毕竟朝暮共处的，要是真偶尔发现她在房中御簪舞剑也是可能的。
　　但是既然都当面说了，那秋荷应该不可能去告密，想来只是担心她而已。于是也不多想，跟着下楼去了。


第16章  花魁出阁（下）
　　“二狗子，你手给老娘放轻点，摔坏了那玉碗，老娘不打断你的狗腿。”
　　“小胡子，小李子，去帮后厨的冷菜先端过来”
　　“惜霜，语霜，去把后院的红罗布抱来。”
　　“凌哥，小段，把这红绸挂一挂，只有你们能上得去房梁了。”
　　“笑霜，梦霜，把端来的菜先摆一摆盘吧。”
　　“..."
　　要说这个陈菱还是有些本事的，直把这风尘俗地在一番修饰后弄得和婚礼喜堂一般华丽喜庆。
　　红尘阁上上下下一路忙活到了太阳高升才总算大功告成。
　　陈菱这才吩咐守门的几个小厮开门。
　　红尘阁是大同的第一青楼，这一届的花魁秋荷姑娘又是出了名的端庄可人，平日都自矜着身份，表演完后基本连看都不看客人一眼，直接往幕后躲，或者去找相好的赵昊，想请出来吃一杯花酒都得出上几两银子。
　　而今天，这心气甚高的小娘皮就得开门迎客了，一众男人想到那玲珑的玉体被人压在身下婉转娇吟，即使那个人不会是自己，他们心中也是一片火热。
　　是以，门刚开，就已经有不少的人等在外头了，五两银子的高昂入场费都无法阻挡这些人本能地冲动。
　　如同往年花魁出阁的规矩一样，长得好些的姑娘都被陈菱安排到门口排成一溜子地站在两边迎客，当然也包括姜沐雨和秋荷，只是她两在最后罢了。
　　面生的客人大家只需要欠身行礼即可，而那些面熟的豪客，陈菱要求与之相熟的姑娘亲自去迎。
　　“哟，这不是马员外嘛，快请进来，惜霜快来陪着马员外去小间坐着。”陈菱一脸谄媚地迎了上去。
　　来人是个身材颇为高大的中年人，他每次来都只会点惜语笑梦四位曾经的花魁过夜，一次出手就是几十两银子，颇为阔绰，四女中他最爱的是惜霜。
　　惜霜闻言赶紧靠了过去，领着马员外往里头走，马员外也是驾轻熟路，一边走一边用一只怪手直接就顺着惜霜的纤腰向下，用力地捏了捏惜霜的翘臀，直惹得惜霜惊呼连连，却也不敢反抗，只红着脸往里头走。
　　...
　　陈菱一见着一坨肥肉挪了进来，立马就像周扒皮捡了金元宝似地腆着个笑脸迎了过去，笑盈盈地说道：
　　“这不是范公子嘛，您能来捧场真是让红尘阁蓬荜生辉啊，梦霜特意给您留着呢。”
　　范公子本名范家豪，是一个大腹便便，满脸肥肉，满脸猥琐的胖子，传闻他是九州阁阁主的公子，九州阁不仅是江湖十大名门之一，也是整个圣朝最大的商会联盟，他不仅年纪轻轻修为已达气敛，而且出手阔绰，已经连夺三魁。
　　梦霜立时热情地迎了上去。
　　没想到范家豪一摆手，连看都没看梦霜一眼，抖着一身的肥肉径直走到秋荷和姜沐雨身边，直接伸出一只肥手捏起了秋荷的下巴，猥琐地笑道：
　　“嘿嘿，今天本大爷就是特意过来给你破瓜的，别的人本大爷今天都瞧不上，小娘子可要早做些准备哦。”
　　说完看了看在他身边低着头的姜沐雨，又探过身去又道：
　　“还有你，明年你的身子就是我的了，桀桀。”
　　闻着这胖子满嘴的酒气和那一身浓烈的熏香混合着的气味，姜沐雨就一阵犯恶心，但却也不敢吭声，只把头低得更低了。
　　然后这胖子扭头贪婪地扫了眼秋荷紧致的身段，舔了舔嘴唇，自顾自地往小间而去。
　　据梦霜，语霜讲，这个胖子没有一丝一毫的怜香惜玉之情，仗着一身不俗的内力，竟然都用在房事之上，任你怎么恸哭告饶，他也不会轻易放过你，她们出阁的那夜都是脱力晕过去的。
　　所以在看到这胖子对自己势在必得的样子后，秋荷惊恐得全身都在微微发颤。
　　姜沐雨看在眼中，却也着实没什么好办法，只能安慰道：
　　“别担心，赵公子还没来呢，他一会肯定到。”
　　但姜沐雨明白，如果范胖子真的是九州阁阁主的儿子，那别说总兵的儿子，就是皇帝的儿子在这竞价都还真不一定竞得过他。
　　秋荷心中也是明了，这胖子不怕得罪赵昊而让陈菱特意延期出阁日期，就足以说明一些问题了。但还是冲着姜沐雨强挤出了一个苦笑，轻轻地应了声。
　　正待姜沐雨再出言安慰，就听到陈菱刺耳的声音插了进来。
　　“可卿？钟公子来了，还不来陪着？”
　　姜沐雨闻言也只能再轻轻得拍了拍秋荷的肩膀，转身去迎钟瑛离。
　　“钟公子，这边请。”
　　不同于其他姑娘，姜沐雨从来都只是靠近后欠身行礼，虽然私下给钟瑛离抱了，但要她去当着别人面主动牵他的手，靠他怀里，着实是强人所难。
　　“啊，有劳可卿姑娘。”
　　钟瑛离也是还了一礼，应道。
　　姜沐雨一向厌烦这红尘阁楼下嘈杂的调笑声，也厌恶那些贪婪的目光，有意把钟瑛离引回房，所以也不回头，对着身后亦步亦趋的钟瑛离，拿捏出一丝幽怨地腔调，柔声问道：
　　“钟公子今天也是为秋荷姐姐来的嘛？”
　　钟瑛离还以为姜沐雨是埋怨他三心二意，赶忙解释道：
　　“没...没，可卿姑娘你是知道的，我向来只对你好。”
　　姜沐雨心中暗笑，嘴上却不显。
　　“今天可卿不需要表演，我不喜这下头的喧闹，那就还是来我房中吧。”
　　“好好。”钟瑛离满口应了，尽管入预备花魁的闺房需要花十两银子，但是每每想到能与这么一位才情相貌皆为上品的女子共处一室，他就抑制不住掏钱的冲动。
　　尤其是可卿姑娘偶尔在房中依偎在自己怀中的时候，触着她柔软的纤腰，闻着那脖颈发间的淡淡幽香，真的让他醉了。


第17章  小小心机
　　登上三楼，关上房门。
　　姜沐雨拿出了别在纤腰后的竹笛，坐到床头看着还傻站那的钟瑛离，笑着问道：
　　“钟公子坐呀，今天想听什么？可卿吹给你听。”
　　钟瑛离这才痴愣愣地走过来，离着姜沐雨稍微远些的床边坐了，虽然平时可卿都会邀请他进来，但是平时都是坐在客室的红木长椅上的，这还是第一次被拉到她床头坐下。这床周也是可卿身上淡淡的幽香，还混着一些胭脂水粉的味道，只让他感觉心头像被小猫挠似的，直痒痒。良久才回神答道：
　　“就来一首姑娘编的知否知否吧。”
　　“好。”姜沐雨微微一笑，十根犹如青葱的手指轻轻搭上玉笛，悠悠地吹奏起来。
　　这些所谓她编的曲子都是前世那拿来的，虽然两个世界有着诸多的历史雷同，但是两个世界的文化轨道却是不尽相同。
　　虽然同样推崇儒家，但是由于这个世界武道的存在，人们或多或少都会在武道上头花些精力，就算修不得长生，也能强身健体，延年益寿。所以诗词歌赋比较匮乏。
　　比如前世的李白，也许到这个世界真的会成为他诗词中梦寐以求的剑侠，奋尽一生去达到所谓“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四洲”的境界吧。
　　至于今天为什么把钟瑛离邀上她的绣床，姜沐雨其实是出于对自己未来的紧迫感。
　　虽然她最多只要半年应该就能直接跨入后天，但秋荷的事情让她总有种不详的预感。
　　陈菱能为了范胖子改了每年花魁出阁的时间，未必不会为范胖子破例，万一范胖子色心一起，直接拍下重金把自己买了，那自己还怎么保住清白之身逃出红尘阁？
　　所以也只能寄托这个傻小子了，他爹是知府，所谓三年清知府，十万雪花银。虽然是夸张，但是想来他或许能拍下重金，让红尘阁破一次例赎自己出去，出去之后再做逃跑打算就行。
　　到时候以死相胁也好，软声哀求也罢，这傻小子肯定不会强迫自己的。所以今天她打算来个猛的，让钟瑛离下定买她的决心。
　　不过利用他这么多，良心总有些过意不去，但我可是把他当兄弟看的...奈何兄弟却想上我。哎，那就等我修成绝世高手，再回来暗中保护他几年，顺带助他平步青云吧...反正什么都行，以身相许不行。
　　姜沐雨不仅是个很有良心的人，也是个很有原则的人，为了目的，只要不触碰底线，或者说核心利益，啥都干得出来。
　　比如现在，猛的就来了，一首本就略带几分忧伤的知否知否，越吹越哀恸，然后姜沐雨肩头微耸，做出抽泣的腔调，还没等钟瑛离反应过来安慰她，就连忙起身跑到了屋内的洗漱池旁。背对着钟瑛离用手指沾了两滴盆中水抹在了眼里。
　　于是在钟瑛离这个视角就是看来可卿姑娘吹奏一首很忧愁的曲子，然后应该是想到了自己凄惨的身世，就哭了起来，本想去洗去泪痕，却没想到眼泪反而止不住了，一头扑进自己怀中开始嚎啕大哭。
　　“可卿，你这是怎么了呀？别哭呀...”钟瑛离看着怀中梨花带雨的姜沐雨，一时间也是慌了神。
　　只见姜沐雨是又“哭”了好一阵，才慢慢停下，脱开钟瑛离的怀抱。只见此时的她虽已没了眼泪，但眼睛泛红，泪痕仍在，整个人一抽一抽的地说道:
　　“我只是想到平时我一副清高模样，惹得多少客人意动，却只是碍于我是下一届花魁，还是处女之身，不敢强要了我的身子，但明年我作花魁出阁后，这些人如何能放过我，我怕是得一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝了。呜呜呜....”
　　这一番话下去，当真是凄凄惨惨，楚楚动人。钟瑛离一下就被激得气血上涌，搂着姜沐雨的香肩，恨不得把心都掏出来一般，正声道：
　　“可卿姑娘你放心，我明年一定会拍下你的，像你这般知书达理的姑娘怎么能在这种风尘之地陪笑？我要将你明媒正娶地过门！”
　　姜沐雨一听，心想这可不行，到时候怕是又生变故，又哭道：“钟公子有所不知，这范公子想来是个势力大的，陈妈妈为了等他硬是拖延了秋荷姐姐的出阁时间，连赵总兵家儿子赵公子都没办法，若是范公子又看上了我...呜呜”
　　钟瑛离这才反应过来，转念也是想到父亲说要交好范家豪的，但为了可卿，交好什么的都去九霄宇外吧！于是拍着胸脯说道：“可卿，你放心，我今天回去就找我爹，这几天就来赎了你，想那陈菱也不敢不卖我爹面子！”
　　姜沐雨闻言，脸上依旧是悲切得应了声，心里却念道：傻小子！不过为了那一丝不祥的感觉还是对不起了。
　　然而虽然她的计划基本达成目的，但是在计划之外的是，这个钟瑛离一番话说出后就把她当成了自己的女人，再也不复这一年来的彬彬有礼，直把姜沐雨搂在怀里不肯撒手了，这一番举动让姜沐雨是难受得面红耳赤的。


第18章  月落乌啼
　　不知不觉间，外头的天已经是黑了，表演了一下午的舞唱优伶慢慢退去，客人都知道这是今天的重头戏来了。
　　舞台全部让给了华丽一身的花魁秋荷。
　　只见她抱琴缓缓而来，碧绿色的长琴穗紧贴着如藕一般的玉璧，白衣胜雪，长裙摆地，倒有几分仙子的味道。三千恼丝如瀑泻下，颔首屈膝，朱唇微启：“秋荷献丑了。”
　　入座，散发着古典气息的瑶琴垂着琴穗，素手拨弦，七根弦在芊芊玉手下愈发的灵活，竟好似有生命了一般！古琴缓缓泄出美妙的音符，时而似流水，时而有似春风，当激昂、柔和融入到一起，在别人手里好似是一对敌人，而在她手里，更似一对鸳鸯，天生一对！当众人还在回味时，一曲已毕，秋荷起身，行礼。
　　”好！“只听得台下叫好声连连，全是欣赏者有，但更多的却是目露贪婪者。叫好声还没停，就听有人喊道：
　　“这小娘皮今晚多少银两？爷要定了！”随着一声大喝，众人看去，却发现是个面生的糙汉子，许是外地来的，不由得都是心下偷笑，准备看笑话。
　　只见那老鸨陈菱竖起一根手指，一脸戏谑得看着这个人道：
　　“一千两起。”
　　“什么？你这老三八莫非在诓弄我？你当这小娘皮是公主还是皇母？”那糙汉子一拍桌子，怒道。
　　没想到还没等他继续发作，就听得旁边一声铿锵的声音：“一千五百两。”
　　他惊愕地转头一看，却发现是个龙威虎猛的年轻人。
　　“赵公子出银一千五百两！有没有要跟的？”陈菱一看是秋荷的相好捧场，立马眉开眼笑道。
　　常来的熟客基本都预料到了，赵总兵家儿子和秋荷平日里就是相好，想来不会放任相好容任何人染指。
　　“二千两。”一阵懒洋洋得声音响起，众人一阵惊讶，心想这还有人敢和总兵家作对？循声望去，却是看到那个叫范家豪的胖子！正挂着一丝讥讽地看着赵昊。
　　“二千二百两！”赵昊盯着范家豪怒道。
　　“三千两。”范家豪瞥了眼赵公子，只淡淡悠悠地飘出这句话。
　　全场顿时陷入了一片寂静，只有赵公子瞪着范家豪一脸不屑的表情，拳头握得格格直响。
　　“你....找死。”
　　“哼，有胆你倒是来啊。”说着就范家豪这个胖子竟然从座位上一跃而起，肥大的身躯轻飘飘地落在了舞台上，看着脸色惨白的秋荷露出了一个yin笑，不顾她的反抗单手把秋荷抗到了肩上，环视了一周又问道：
　　“还有谁要跟？”
　　全场无言，连赵昊也是面目狰狞地悻悻地放下了握紧的拳头，以他的修为根本打不过范家豪，何况范家豪还是父亲指名要交好的对象，而比钱，他就更是比不过了。
　　见无人应答，范家豪哈哈一笑，直接腾身而起，在他肩上秋荷的惊呼声中直奔三楼而去。
　　姜沐雨和钟瑛离在三楼目睹了全过程，本想议论斥责范家豪的嚣张横行，却没想到那胖子竟然能直接飞了上来。
　　姜沐雨见胖子也是注意到了她二人，只见他贪婪的小眼珠子来回乱转，接着又不屑地瞥了眼在她身边的钟瑛离，最后像是想明白什么主意似的，冲着姜沐雨狞笑一声，转头扛着秋荷就进了秋荷的闺房。
　　姜沐雨心头泠然，感觉自己不详的预感可能真的要应验了，而钟瑛离还可能斗不过这范家豪，最后估计还是只能靠自己了。
　　...
　　明月已经高升，红尘阁一层只剩下了那些准备留宿的客人，他们仍在和今晚的伴儿喝着花酒。
　　隐隐的哀鸣在慢慢陷入沉寂的红尘阁中回荡着，显得越发沉重悲凉。
　　这是古代青楼女子的宿命，不是故事，不是传闻，现在就真真切切地发生在姜沐雨耳畔。
　　姜沐雨本来想打开窗，不去听隔屋传来的悲鸣以及罪恶的响动，但却没想到屋外头的乌鸦也被这屋里的悲鸣惊动了，哇---哇---，叫个不停，惹得她是一阵心烦意乱。
　　从秋荷被进屋到现在，已经过去将近小半个时辰，秋荷的痛呼声基本没有停过，现在已经逐渐嘶哑。
　　平时的秋荷说话都是柔声细语，娓娓动听的，姜沐雨很难想象那么一个如同被天使吻过的嗓子，竟然也会发出这种尖锐可怖的声音，她究竟在承受多大的痛苦？
　　一个人的情绪是可以在默默无言中影响另外一个人的，而一个人表现在外的喜怒哀乐更是如此，姜沐雨与秋荷本就有着同样的未来命运，此刻更是能引起无限的共鸣。
　　她前世并非未经人事，这些声音和画面在飞速的演化，只是她从施为者变成了承受者。
　　依旧是那个令人作呕的胖子，还没等自己出阁的日子到，就提前拍下重金将自己买下，钟瑛离的家财完全不及他的万分之一。不顾自己的反抗一把将自己掳起，等自己意识到已经逃不掉的时候却是为时已晚，再想自绝却是毫无可能，告饶不得...
　　不，不行，一定会有办法的！
　　难道自己要引气入体，正冲腰阳，天阴？可别说那郑重的告诫，自己连怎么冲穴都还没了解得太清楚，要是把自己要穴冲坏了，成了一辈子的废人，那不仅连沐雨的执念无法完成，自己怕是得留在这供人玩弄一辈子了。
　　自己这一年虽然神识控制之法日益熟悉，但是自己也只能持续御起六七十十斤的物体一个时辰，全力爆发也不过能有八十斤的力量，而自己长了一年的身体，体重肯定超过了九十斤了，只能很短暂的制空一下。
　　这也是没办法的事情，姜沐雨这身子十五岁就已经一米六五还多了，胸也不算小，至少算是一对小苹果。
　　至于凭借日益精进的剑法杀出一条血路？那更是扯淡，最初看见这神枢剑法还真以为能御剑简直是神仙。
　　但偶尔一次看见某护院练力之时一掌就把一块石头拍成了齑粉，她才知道有没有内力完全不是一回事，任凭她剑舞得再花哨都不过是凡人的力量。而护院最差的都是开元境，别说一掌就能把自己拍死，体肤之下一层元气膜根本不是自己这点力量能穿透的。
　　难道我真的只能忍辱负重？前世有越王卧薪尝胆，韩信胯.下之辱，司马迁...然而一想起那张肥脸，我就....
　　等等？元气膜只在体肤之下，腔膜之间应该是没有的吧？
　　是了，一定是没有的，如果腔膜之间也有元气膜，那体肤之下腔膜千千万万，层层叠叠的元气膜恐怕连五千斤的力量都砍不开了，那就不叫可挡凡铁俗箭了！
　　一个可行的计划逐渐浮上姜沐雨心头。


第19章  情谊几许
　　翌日清晨，姜沐雨端了早点已经是在自己房中等了许久，秋荷房中大概辰时就有了动静，本来以为范胖子会直接出门，没想到随之而来的是秋荷压抑的痛呼，姜沐雨双拳紧握，但此时的她却也无可奈何。
　　惜语笑梦四位姑娘起床送客走后也是都带着些小物件来到姜沐雨房中。
　　“可卿妹妹，等下你把这个拿去给秋荷妹妹，女人那里精贵，受不得寻常的伤药。”
　　四女里最为活泼可爱的语霜说着就递过来一个小瓷瓶。
　　“可卿，这是香油，如果秋荷准备的用完了就用我的这些。”
　　这是四位里最热情奔放的笑霜，姜沐雨本来神情还有些古怪，但是看她一脸认真，也就收了。
　　“可卿，这是专门治鞭伤的。”
　　“这是专门治勒伤的，”
　　...
　　如果说一个女人等于五百只鸭子，那现在加上陈菱吩咐来准备帮忙打扫的两个丫鬟，姜沐雨房里就有三千只鸭子。
　　她们最开始还是在关心秋荷，但是讲着讲着就开始聊到姜沐雨了，开始教她床上的一些特殊技巧，以及总结出的对付范胖子的经验。
　　姜沐雨越听越不对味，有些话连她听到都觉得羞耻。于是出声打断道：
　　“不是，你们今天这是咋啦？怎么讲着讲着讲起我来了？”
　　语霜却是笑嘻嘻地说道：“可卿妹妹你别忘了噢，秋荷出阁后你就是花魁了。这些我们不来教你，陈妈妈也会来教你的，到时候看你学的不好又要打你鞭子。”
　　梦霜也说道：“是呀，而且看范胖子昨天那样子，肯定对你也是势在必得的，姐姐们当年都受过他的苦，不做些准备到时候有你苦头吃的。”
　　笑霜却是没脸没皮地说道：“但你们别说啊，范公子虽然粗鲁了些，但是他的本事可真大哩，初时受着可能不适应，但是习惯后啊，那滋味真是极好的，而且赏银也多。”
　　梦霜，语霜闻言也是轻笑着点头赞同。
　　看着这几位你一言我一语，姜沐雨也是扶额，这几位姑娘虽然天性都还是比较善良的，但是正所谓一朝为尘埃，不学堕楼死。她们这番行态怕是早已认命了，但是想来也怪不得她们，当初姜沐雨是因秋荷而活下来的，之后无心求死，在陈菱刑下也是任她所摆布，在那种压抑的环境中，许多羞耻心在那时都是放下了，更不要说她们几个女子了。
　　只希望秋荷不要像她们一样，我可以救你出去的！一定！姜沐雨心中暗暗发誓。
　　...
　　尽管心里早有准备，但是走进秋荷房间的时候姜沐雨还是不禁脸色一变。
　　那胖子早已穿好了衣物，只扫了一眼低眉顺眼走进来的姜沐雨以及两个丫鬟就满面春光地下了楼去。
　　屋内一股腥膻的怪味，雕花红木大床上的秋荷不着寸缕，脸色苍白，气若游丝，原本精致的发式散乱的黏在她脸上，背上带着鞭痕，咬痕，勒痕触目惊心，床单之上是大片大片的血迹和污浊。
　　“姐姐！”姜沐雨心头一纠，端着的早点都差点翻了，赶忙把早点放好，过去替秋荷将被子先盖上，本来外头就是倒春寒，如果这种情况下再感冒，怕是要留下病根。
　　那两个陈菱的丫鬟倒好像见多了这场景，有条不紊地打扫起房间，准备换床单被子。
　　姜沐雨见四周就两个专心打扫的丫鬟，也不怕启用神识时瞳孔变得幽蓝会被发现，直接动用神识加持力量，将秋荷横抱去了自己的房间，小心翼翼地将她放在床上把被子盖好后，又赶忙去打了热水来，为她擦拭身子。
　　一切做好后，秋荷仍不见转醒，姜沐雨急忙伸手去探脉息，却是才发现入手处如同摸了一块冰。
　　这...秋荷从小身体就不怎么好，被那狗东西这一番折腾怕是贫血昏迷了。
　　“陈妈妈，陈妈妈，秋荷快不行了！”姜沐雨如今也只能向另外一个狗东西求救了，相信她不会让自己的摇钱树就这么没了。
　　...
　　请了医生，熬了些补气血的药，直忙活到了晚上，秋荷才悠悠转醒。
　　但那双原本灵动的眼睛，此刻已经是有些木然，好半天才聚焦到姜沐雨脸上，却是连话都说不出。
　　姜沐雨见秋荷醒来后是这幅样子，赶忙安抚道：“姐姐，你别说话，我给你讲故事，你闭着眼睛听着就好。”
　　秋荷抬眼见是姜沐雨坐在床边，心安地点了点头，闭上了眼。
　　这一年来秋荷经常往姜沐雨房里跑，到了晚上，都是姜沐雨给她讲故事，从烽火戏诸侯到红楼梦，从阿里巴巴与四十大盗到七个小矮人。
　　秋荷本来每天都因为出阁之日被无故延期而有些精神不宁，但是听到这些精彩纷呈的故事也常会忘却烦忧，安然入梦。
　　“这次妹妹给姐姐讲个灰姑娘的故事吧，话说在遥远的西方...”
　　姜沐雨看着床上的人儿呼吸逐渐均匀，她的声音也越放越轻。一个故事完了，秋荷也脸带笑意地睡了。
　　其实在姜沐雨心中，秋荷对于她而言并不像她口中的姐姐那么简单。
　　秋荷最初给她留下深刻印象的还是那一晚的共浴，那时候怎么说呢，兴奋，羞耻，惭愧什么都有些，她刚到这个世界，还没任何适应，被一个温婉可人的小美女赤身贴着，那是自然血脉喷张，而且又因为心头对前世未婚妻苏宁的忠诚，不敢剧烈反抗以防不小心占人家便宜，于是被好一番欺负。
　　但之后她就发现自己其实和女孩亲密接触之时，虽然能引起她脑海里的一阵欢快，但却无法引起她身体任何的反应，互相吃豆腐也就变成了一件没那么羞耻，却又快乐的事了。
　　在想明白这之后，她与秋荷的相处也就自然的多了，秋荷在她眼里其实也不过是一个需要照顾的小女孩。秋荷才貌双全，却仍时时会因为被卖进风尘之地而深感自卑，和赵昊相处之时会因为赵昊一两句无心的话而黯然神伤。她与原本的姜沐雨一样，本来都应该是天之骄女，却因为命运的戏弄沦落至此。
　　姜沐雨曾经的记忆也一一佐证着秋荷的善良，秋荷对曾经的姜沐雨几乎有再造之恩。
　　因此在如今姜沐雨心中，秋荷不仅只是一个需要照顾的可怜女孩，更是一个寄托。一个已经逝去的同样善良可爱，温婉大方女孩的寄托。
　　秋荷你放心，我出去之后一定会回来救你的。我会让你看到外面真实的精彩世界，而不只是在我的故事里。
　　正当姜沐雨还在出神想着，楼下突然传来的吵闹之声就打断了她的神游，吵闹声中隐隐约约还听到秋荷的名字，于是姜沐雨就蹑手蹑脚地起了身，出了门去一探究竟。


第20章  卑鄙无耻
　　姜沐雨下楼的时候就见到范家豪这个胖子已经折了回来，正翘着二郎腿坐在大堂的椅子上。
　　只见范家豪挤在肉里的小眼睛一瞪，冲着陈菱不客气地吼道：
　　“什么？秋荷不能侍寝？合着我三千两就买她一晚上？”
　　陈菱心里头暗暗叫苦，要是换作别人把花魁一晚上弄成这样，她少不了要找那人讹上一笔，这位爷倒好，还反过来找她麻烦了，偏偏还得罪不起。只能陪着笑道：
　　“范公子呀，秋荷体弱，哪经得住您这龙经虎骨啊，这白天才请了大夫，估计现在还昏迷呢，要不您看让梦霜，笑霜姑娘一起服侍您几晚可好？等秋荷身子骨好些了，再补给您哈？”
　　范家豪却是不领情，嘴里一声冷哼，说道：
　　“什么烂货也能顶替秋荷了？本大爷早就玩腻了，赶紧滚开，秋荷晕着也没关系，反正也不用她动！”
　　站在一旁的梦霜笑霜闻言脸色惨白，也不敢作声。陈菱心知此事怕是不能善了，但是绝不能让他上了楼去，再让他折腾一晚上，这秋荷哪还有命活？只能硬着头皮说道：
　　“那范公子，您看要不我退您一千两...”
　　“去你妈的，你当老子是缺这几个钱的人？再不滚开我就把你的破店给你砸了。”
　　陈菱也不是个傻子，转念一想，她们几个拦在这根本挡不住他，他若执意要秋荷作陪怕是直接就踏着轻功上去了。
　　而自己这边虽然护院修为比他高，靠山也不惧九州阁，但自己也不可能因为一个姑娘而让护院动手，说到底他胡搅蛮缠是另有目的，那这红尘阁还能让他看上的，只怕就剩秦可卿了。
　　但是可卿可是知府家小儿子的相好，到时候就算给他拔了头筹，也少不了一番竞价，自己又怎么能舍得直接让秦可卿作陪？
　　姜沐雨在上头听得真切，怎么听不出他的弦外之音？于是直接下楼说道：
　　“范公子，您想让可卿作陪直说便是，在这扭扭捏捏的倒像个姑娘似的。”
　　她是这样考虑的，若不站出来，这人面兽心的东西说不定真的会强上秋荷，这是她不愿意看到的，何况她已有脱身之法，虽未验证，但是若是失败，她反用来自杀还是可以做到的，总之不论如何都值得一搏。
　　“哟，小娘皮还是有点眼力见的，那今晚就由你来作陪吧，秋荷那细胳膊细骨头的，玩着也忒没劲。”
　　范家豪嘿嘿一笑，径直就走了过去，心中念道：这可卿虽然比秋荷还小了一岁，但别说一副天生妖媚的脸，发育得也是更好，前凸后翘的，肯定比秋荷有意思多了！
　　陈菱一看，这还了得？这几年来最是颠倒众生的花魁哪能这样直接送了？但是可卿自己都站出来了，她也只求能多赚些钱了。于是赶忙拦住范家豪说道：
　　“范公子，您看您这也忒着急，可卿姑娘怎么说也是新一届的花魁，怎么也得走一遍排场不是，何况知府家的小儿子也是对可卿姑娘欢喜得紧，我们这小门小店的可不敢得罪知府老爷啊。”
　　范家豪嗤笑一声说道：“知府那我今天就去说了，他说他儿子居然看上了风尘女子，真是家门不幸，要好好教育他小儿子呢，你不就是想多拿些钱么，这次给你一万两。排场什么的我倒是也乐得出一次风头，就给你十天时间准备准备，顺带教教这小丫头床上的事，别回头没捅两下就晕过去了，到时候可别指望本大爷怜香惜玉。”
　　说完，也不看屋内看热闹的众人，一扭头就大摇大摆地走了。
　　陈菱一听一万两，那叫个心花怒放，哪还有之前的推脱别扭样，一路陪着笑地把范家豪送走了。
　　姜沐雨见事情暂了，大堂里看热闹的客人都是一脸猥琐地看着她笑，也不再停留，转身回去接着陪秋荷去了。
　　屋中的秋荷还在酣睡，姜沐雨自然不会去打扰，于是像往常一样打开了窗，坐在窗边冲着外头的世界发呆。
　　外头的天色已经完全黑了，这个世界只有富人家才点得起灯，因此在黑夜中特别好辨认，那家是曹家，那家是乔家，那家是赵家，那家是知府钟家，那后院的亭台小居是知府特地给他小儿子修建的...
　　今天也难怪那傻小子没过来，原来是这范胖子直接去找知府了，看来这范胖子还真可能是那九州阁阁主的儿子了，有钱的肯定怕有权的，有权的怕有实力能挑战权威的，又有钱又有实力的也只有九州阁了。
　　这是在这个世界特有的现象，因为在这里极个别人的武力能强大到对抗整个国家机器。
　　而皇帝为了自己江山稳固，往往会对那些绝世高手封官进爵。
　　真正的高手往往是不愿意被这些俗事所打扰的，生怕干扰了自己的武道之心，影响了武道境界。
　　不过姜沐雨的爹爹是个意外，姜断空不仅在军伍中被称为战神，江湖上更有剑魔之名，也接受了皇室的册封，成了定国公，听爹爹说，这是为了爷爷的遗愿，圣偃教是圣朝的护国神教，作为教主责无旁贷要入朝为官。
　　但是让姜沐雨一直搞不明白的是，既然是守护圣朝，为何当初不直接协助文兴皇帝平定燕王的靖难呢？任谁都看得出靖难只是个借口，所谓“清君侧，赴国难。”历史上都用烂了，这一条规矩从来都没真正的用在它的本意上，基本都成了藩王谋反的理由。
　　而同样让姜沐雨搞不明白的是圣都被攻破的时候，燕王居然翻脸不认人，屠了圣都城，还派人追杀保持中立的圣偃教。在姜沐雨的记忆中，还曾见过燕王来定国府拜会，那神采绝非凡人，当真是一代霸主的模样，比他侄儿文兴小皇帝威武霸气多了，应该不会做这种费力不讨好的事情才对啊。
　　哎，城门失火殃及池鱼。
　　八年，八年了啊，八年未曾离开过这红尘阁的几间小屋，几间楼宇，虽然对于现在的姜沐雨来说可能只有一年，但是这记忆的交融却让她感同身受。不知道爹爹那一战最后如何了，娘还活着没，弟弟武功长进了没...
　　想起姜同舟那傻乎乎的模样，姜沐雨嘴角就止不住地上扬，记忆里那小子有一回被她骗去拿着鞭炮炸粪坑，结果炸自己一脸，被娘亲吊起来打，倒是和自己前世骗表弟有点像。
　　十天后，我也许就能离开这了，先去无极谷找外公，然后寻娘亲去，顺带把救秋荷出去，一路上也许还能碰到圣偃教的弟子问问弟弟的情况...
　　“可卿。”
　　姜沐雨回神一看，却是发现秋荷在轻声唤她，于是把窗户带上坐了过去。
　　秋荷刚恢复些精神，声音还有些虚弱，轻道：“可卿，现在是什么时辰了？”
　　“戌时了。”
　　“那范公子未曾寻来？”秋荷的语调明显有些害怕。
　　带着一丝心疼，姜沐雨出言道：“来是来了，不过给我打发走了。”
　　秋荷心思也是透亮的，忙问道：“啊？他可不是什么善茬，哪这么容易应付，你是不是...”
　　姜沐雨见避不过去，也就不再隐瞒，平静地坦白道：
　　“姐姐，其实他那么折磨你的目的是借机闹事，想让我出阁陪他，我已经答应了，十天后就出阁。你安心静养着，想来最近陈妈妈应该不会亏待了你。”
　　秋荷闻言急道：“你怎么这么傻？你身子骨比姐姐还小，怎么受得了他？快请他回来，我已经恢复得差不多了。”
　　姜沐雨看她还真焦急得想起身的样子，感动之余也是出手把她按住，柔声道：“姐姐放心，无论如何，他都伤不了我的。”转而又想到十日之后，无论成功与否，都将长久分别，感念颇多，强颜笑道：“今夜我们姐妹二人还是一起睡吧，这十天姐姐先做我的床上娇妻如何？”
　　秋荷闻言心知这妹妹应该是有脱身之法，但势必万分凶险，不然这话怎么跟生死离别似的，于是又担心的多问一句：“当真决定了嘛？”
　　姜沐雨还当她还是在担心自己受不住范家豪的攻伐，只嬉笑着脱了衣物，一边往床上钻，一边打趣道：“姐姐这是不信我床上本事？当罚！先让我试试姐姐的兔子可养大了没。”说完已是只穿着见素白单衣，钻进了被子。
　　秋荷的身体一直软乎乎的，而且也挺敏感的，每每姜沐雨吃上秋荷豆腐都会有一种恶作剧成功的快.感。
　　姜沐雨一边想一边也是上了手，秋荷也是伤病初愈，再加上一晚上的折磨，浑身绵软，丝毫没有力气反抗，不过姜沐雨也不可能过分，只是轻轻捏了几下，听上两声告饶，就停了手。
　　看着依偎在自己身边微嗔还羞的秋荷，姜沐雨习惯性地抹了抹鼻子，正声道：“今晚还给姐姐讲故事，姐姐想听哪个？”
　　秋荷埋头想了想，说道：“妹妹以前讲过一个盛世紫荆的故事，却是没讲完的，就听这个吧。”
　　这个故事其实姜沐雨当年也没看完，了解大致剧情，但是正文只看到大概百分之十那，故事到那的时候，变成女生的男主一下子亲情，爱情，贞洁全没了，而且还是蒙冤失去的。
　　后续的发展也实在过于悲惨，不适合现在的秋荷听，所以姜沐雨打算改一改剧情，让男主的遭遇被父母理解开始，然后和女主一起发糖就行。于是清了清嗓子，开始了故事。

第21章  花魁特训
　　翌日清晨。
　　“可卿妹妹？陈妈妈叫你。”
　　伴随着几声轻轻的扣门声，门外传来了语霜的声音。
　　姜沐雨从闭目运转的素心诀中醒来，发现秋荷依旧在熟睡，忍不住伸手为她拂去了贴在嘴角的几缕青丝，然后才悄悄地起身为她盖好被子后，穿上锦衣才去开门。
　　“啥事呀？”姜沐雨轻轻地打开门，轻声问道。
　　语霜不好意思地笑了笑，说道：“就是你十天后该知道的那些事咯。”
　　姜沐雨默然无语，心知怕是没啥好事，但也没法不去，只能说到：
　　“那等我梳妆一下。”
　　没成想语霜却笑道：“妆就不必了，这些天不用妹妹表演，快去洗漱一下，等下来天香一号房。”
　　姜沐雨无奈，回身洗漱的时候心中明了，这是要教她房事了。
　　洗漱穿戴好，姜沐雨来到秋荷本来的房间后，只见陈妈妈和惜语笑三女也在，笑霜嘴角还上扬着一个弧度。
　　她才刚进去后回身关了门，就听陈菱说道：
　　“可卿，把衣服脱了吧。”
　　“啊？”姜沐雨虽然猜到是要干啥，但是没想到还要脱衣服的。
　　虽然她身子也不是没被人看过，不过那也仅限于秋荷了，她虽然觉得自己脸皮挺厚，但是那可不代表她不知道羞耻。这不仅要当着这么多人面脱衣服，而且还有自己厌恶的人在，她脸一下子都红到了耳根子。
　　笑霜一看姜沐雨这窘迫景象，拍着手调笑道：
　　“哎呀，我还以为昨天敢于直面范公子的可卿妹妹有多放得开呢，没想到这脸皮比豆腐皮还薄呢，哈哈。”
　　其余三女也是面露揶揄之色，嬉笑着连连催促。
　　磨蹭了好一阵，姜沐雨才磨磨唧唧地脱了一件背子。
　　姜沐雨平时待人处事上脸皮厚是不假，但是在触及自尊底线的事上脸皮却很薄，这并不矛盾。
　　陈菱看她如此扭捏作态，眉毛倒竖，厉声喝道：“收起你那勾引男人的狐媚样，今天要先给你验明正身，别临到最后却发现是个假的雏儿，败了我红尘阁的名声。”继而扭头对四女道：“你们去把她按床上去，扒光了赶紧验明正身，这十天时间哪里教的完那些，别回头又让范公子败了性，找我们麻烦。”
　　“是！”笑霜立马就应了，一脸坏笑地就向姜沐雨扑了过去，嘴上还假惺惺道：“妹妹莫怪姐姐，历来花魁都要这般的。”
　　梦霜，语霜也是掩口笑着，紧随笑霜之后，只有比较文静的惜霜没有像饿虎扑食一样冲过来，但也还是莲步微移地向姜沐雨走来。
　　姜沐雨现在心中仿佛一万只草泥马跑过，怎么还要验明正身啊？你们是魔鬼吧？虽然都已经做好了出阁那晚让范胖子吃点豆腐的准备，但是她却没做好给别人触碰**的准备啊！秋荷都不行！
　　还在愣神间，笑霜就已经一把抱住了她的腰，她还未来得及反抗，就发现两脚也被梦霜，语霜制住了，然后整个人就飘到了床上，这下她才反应过来这一劫怕是难逃，连忙告饶道：
　　“好姐姐们，可卿错了，让可卿自己来可好。”
　　没想到笑霜看到她求饶却是反而更加兴奋了，嘿嘿笑道：“好妹妹刚刚不知趣，现在到了床上才想到告饶?怕是晚了些。”边说边伸手解她腰带。
　　一旁的梦霜也打趣道：“妹妹真是天生一副媚骨，虽然还没出阁，但这欲拒还迎的手段却是顺手捏来啊，也难怪范公子会这么喜欢你。”说着也是上手扒衣服。
　　姜沐雨有心反抗，但却完全不兴不起反抗的力气，笑霜根本不是正经地在脱她衣服，而是在到处占便宜，她前世就是个怕痒的，更别说这成了更为敏感的女人，直被弄得惊呼连连。梦霜语霜看见了她反应这么大也是玩心渐起，也是专盯着敏感的地方偷袭，连惜霜最后也加入了其中。
　　姜沐雨只有一双手，挡得住上面挡不住下面，直被捉弄得咯咯直笑，连求饶的话都说不出了，最后索性双眼一闭，任他们施为了。
　　只能心中安慰自己说没自尊的女子是不会反抗的，她本来就不该反抗，不然精明的陈菱未必不会看出她的自尊心还没完全磨去，从而得出之前的恭顺谦卑都是装的结论，这对于逃跑的实施不利。
　　不知不觉姜沐雨就被扒了个精光，她大脑此时已经是一片空白，不知道自己身处何方，也不知道自己该干些什么，只觉得四处的眼神都火辣辣地盯着自己，那就干脆闭眼装死吧。
　　但两只正掰开她双腿的手让她一下子又回到了现实，睁眼一看，却是陈菱老妖婆。
　　这就要验明正身了嘛...
　　...
　　“行，是个雏儿，别的就由你们教她吧。”说完陈菱满意地擦了擦手，转身而去。
　　姜沐雨此刻双眼紧闭，脸色血红，惜语笑梦四女还以为她是羞怯所致，然而她真实的想法却是必杀陈菱以报仇辱，本来以为陈菱只是看上一看，但陈菱不仅探进去了...还拿指甲戳了两下，她着实疼得直接叫了出来，同时几乎要抑制不住自己的神识之力，只想御起银簪刺穿陈菱的喉咙，最终还是因为这么一年养成的隐忍心性才强行压制了下来。
　　陈菱！吾必杀汝！
　　“可卿妹妹，你没事吧。”梦霜见姜沐雨良久还是满脸红晕不退，也不言语，忍不住开口问道。
　　姜沐雨因为那几下剧烈的刺痛，声音都还有些发颤地答道：“没...没事。”
　　“其实陈妈妈也不是为了折辱你，我们当初验身的时候陈妈妈都一一轻试过的，为的也是让你有个心理准备，不至于到时候一下子疼晕过去。”梦霜又解释道。
　　姜沐雨心中完全不信，暗道当我没经历过？哪有这么疼的，前世我和苏宁第一次时，只是觉得稍有阻碍而已，苏宁都只是轻呼一下就没喊疼了。而这老妖婆明明都用了好大的力，肯定不是在试，而是故意折辱我！
　　笑霜见姜沐雨依旧是愤愤不平的样子，又出言调笑道：“妹妹那儿怕是双花噢，落红之时可要早做心理准备，怕不是一般的疼哈，姐姐当年是没什么感觉的，就好像捅破一层窗户纸似的。”
　　反正我这辈子是不可能给男人捅的，痛不痛和我有什么关系！姜沐雨依旧在暗自腹诽。
　　“不过说实在的呀，可卿妹妹到时候香油可要多准备些，范公子不懂得疼人，时间久了，难免承受不住，若是撕裂开来，那可就要像秋荷妹妹一样大出血的。”惜霜见姜沐雨可怜巴巴的样子而笑霜还在调笑她，赶紧把话题拉回了正事上。
　　“哎呀，倒把正事忘了，这些动作妹妹要记得...”
　　“其实我看呀，范公子是喜欢性子烈的...”
　　“不对不对，范公子是喜欢柔弱的...”
　　“可卿妹妹，你若是受不住可早些用上点力，虽然会疼些，但时间上也可少受些...”
　　“......”
　　姜沐雨随口应着这四女绘声绘色的教导，心中知道这都是她们挖空心思讨男人欢心的经验之谈。
　　但别说她听来没用，就说她本来就当了二十多年的男人，只有男人才最懂男人，怎么讨男人欢心自然是明白的很，这些青楼女子可比她差远了。
　　她倒也没有歧视这四女的意思，眼界所限，她们认命于此，为求生存，当然每日只能钻研这些。
　　但是她姜沐雨不一样，前世事业的蹉跎让她明白了机缘和背景的可贵，而姜沐雨不仅有着得天独厚的天赋，还有强大的父母背景，既然来了，就要混个样子来！

第22章  风华绝代
　　征和七年二月二十四日清晨。
　　春寒未消，绵雾如波。
　　“想不到才过去了十天，姐姐就要反过来为妹妹编发了。”
　　出声的是一位坐在梳妆台前的俏佳人，她原本不描而黛的眉在几笔的修饰下越发勾人，肤如凝脂，唇丹似火，眉心的银盘红线印记更添几分神秘，细长微卷的睫毛此时随着一双不悲不喜的眼睛上下轻颤，端得是勾魂摄魄，千娇百媚。如此颜容，不是姜沐雨又是谁？
　　正为姜沐雨编发的秋荷过了良久才轻声叹道：“是啊，也不知道以后姐姐以后还能不能为妹妹再编一回了。”
　　姜沐雨当然听出秋荷话中有话，立时扭头看去，只见秋荷目露七分关心，三分忧愁，一时间也不知道怎么回应才好，半响才呐呐道：“能的，过些时日后姐姐给我编，我也给姐姐编。”
　　秋荷心知姜沐雨应是去意已决，也不再藏着掖着，只贴耳嘱托道：“若妹妹真能走了，切莫再回来。若妹妹走不脱，还希望妹妹事后不要妄自菲薄，暴殒轻生。”
　　姜沐雨闻言，只默默地点了点头，心中所想却是，我若能走了，定会回来救你，我若走不脱，必自绝性命，绝不受辱。
　　此时，姜沐雨的最后一束发辫也被编好，六束白芙凝寒玉步摇或斜或横地辅定乌发，长长的珠饰颤颤垂下，此时恰巧窗外的晨辉印来，熠熠生辉。
　　“哇，可卿妹妹你今天真是仙女下凡啊。”刚好走进来看到这一幕的语霜捂着小嘴一脸惊叹。
　　姜沐雨看着镜中的自己，也是暗暗慨叹，自己现在这幅样子比当初苏宁的婚妆都美上几分，他们当时打算举办中式婚礼，早早的就试过妆容衣束，那时候她只觉得凤冠霞帔下的苏宁当真是倾国倾城了，但是看到今天的自己，她觉得倾国倾城之上还有颠倒众生。
　　姜沐雨只是惊讶了一下，更多的却是心头的苦笑，继而望向还在发愣的语霜问道：“呃，语霜有什么事嘛？”
　　语霜这才回了神，答道：“噢，陈妈妈说你今天把拿手的都表演一下，所以让我来嘱咐你不要穿不方便跳舞的衣服。”
　　“好的，知道了。”姜沐雨应了声，转身就和秋荷去挑衣服了，语霜见此也不多留，回楼下继续帮忙了。
　　其实本来姜沐雨就打算穿一身便于行动的衣服，毕竟晚上还要逃跑，所以她挑了一身金纹蝶墨黑宫装，虽然朴素无华，但是配上妩媚的容颜，反增冷艳气质，应是过得去陈妈妈那关。
　　...
　　日上三竿，辰时刚过。
　　红尘阁在喧喧闹闹，吹吹打打中开了门。
　　两周内连着两任花魁出阁，这在红尘阁是史无前例的，而且今天的花魁可卿姑娘更是出了名的妩媚，因此来凑热闹围观的人比秋荷出阁之时还要多。
　　今日的入场费提高到了十两，这对于普通三口之家而言，已经是将近能维持两年生计的费用了，但入场的人依旧是络绎不绝。
　　倒也不是说姜沐雨的魅力就真的大到能让普通人家都倾家荡产地来看，而是大同本是边境之城，也是晋商的发源地，而晋商又是九州阁的头号商家，所以大同城的经济颇为繁荣，大同城来往的客商多是豪商，偶尔出个十两银子寻欢作乐实在算不得什么。
　　“哎哟，范公子，您来啦？”陈菱大老远地就看到范家豪那一坨肥肉挪了过来，赶忙地迎了出去。
　　范家豪连看都没看屁颠屁颠跑来的陈菱，他一眼就锁定了站在莺莺燕燕里出尘脱俗的姜沐雨，那一身冷艳的打扮以及那妩媚动人的容颜让他眼睛一下子都直了，急不可耐地就走了走了过去。
　　“嘿嘿，小美人今天可是专为爷打扮得这般俊俏的？”范家豪一边轻佻地说着，一边伸手抬住了姜沐雨的下巴，又贴耳道：“那天你说爷扭扭捏捏得像个姑娘，今晚爷就让你好好了解了解什么是男人。”说完手一甩，yin笑一声转去了他专属的小间。
　　姜沐雨现在倒是冷静得很，反正在她心里知道今晚不是你死就是我亡，给一个将死之人占两下便宜也无所谓，或者说一个将死之人给人占两下便宜也无所谓。
　　...
　　“钟公子，您也来啦...”陈菱看许久没来红尘阁的钟瑛离也到了，不禁有些头疼，毕竟人家也是知府的儿子，自己为范公子变了规矩其实算是得罪了他。
　　钟瑛离神情有些落寞，也是没有理她，直愣愣地走到姜沐雨面前照常行了一礼说道：“可卿姑娘...对不起。”
　　姜沐雨料到他会来，若是不来计划难免出现纰漏，于是低垂着眼睑，欠身还礼说道：“钟公子，多谢抬爱，可卿没事。”
　　背地里却是借着垂眼的遮盖，运起了神识之力，将袖子中的叠好的字条运到了手中，然后装作无意地轻轻搭了一下钟瑛离的手，将他向一个小间引了几步，但她因为是今日花魁，只能引导两步，就又退了回去。
　　钟瑛离虽然书生气多了些，但也不是傻，感觉可卿姑娘塞给他一个纸条，也是不动声色，直把手往袖子里一收，随着指引的方向就走去了自己的小间。
　　...
　　随着夜色的降临，天空开始扬起淅淅沥沥的春雨，虽然犹然带着些许冷意，但是经验丰富的农夫一定知道，这是春寒临去前的最后寒露，这场雨后，就是春来。
　　外头雨下得清冷，红尘阁里头却是越发地热闹，一下午的舞唱优伶过后，是惜语笑梦四位往届花魁的轮番亮相，惜霜语霜的琴瑟合鸣，忧苦唱怜直惹得台下众人心生怜爱，恨不得将这二女抱在怀中好好怜爱。笑霜梦霜的朦胧热舞又是激得众人心头火热，已有豪客直接拍下重金，让笑霜，梦霜近前服侍。
　　等这四女精彩的表演完毕，众人也知道接下来就是这一天真正的重头戏了，于是喧嚷呼和声更甚，一双双眼睛也是紧紧盯着那台下的今日花魁——可卿。
　　这是最后一次舞唱卖笑了，今日过后，世上再无可卿！
　　姜沐雨一边想着，一边稳步走上了舞台。
　　众人见她莲步轻移上台，妆容妖艳，五官动人，表情却是不悲不喜，一身衣着也是保守端庄的，只觉得这小娘子端得是会抓男人心理，打扮得妩媚勾人，却装得像个贤淑小姐，真不知道剥去衣物，在床上好生怜爱之时得是如何的销魂。
　　此时，荡人心魄的琴箫之声轻扬而起，姜沐雨舞袖一扬，无数藏于其中的娇艳花瓣翩翩翻飞在天地之间，沁人心鼻的花香如同涟漪般荡开，令人迷醉。
　　而后，在漫天花雨中，一身黑衣红纱的姜沐雨如空谷幽兰般出现，随著她轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬她半遮半掩的冷艳的姿容。
　　箫声渐急，她的身姿亦舞动的越来越快，如玉的素手婉转流连，裙裾飘飞，一双如烟的水眸欲语还休，流光飞舞，整个人犹如隔雾之花，朦胧飘渺，闪动着美丽的色彩，却又是如此的遥不可及。
　　台下众人已是看得如痴如醉，一曲舞毕，全场叫好呼和之声不绝，但随之而来的是更多火热贪婪的目光。
　　姜沐雨对这一切早有所料，微微喘了两口气，平静地说道：“小女子还有笛曲一首，请诸位静听。”
　　众客闻言也是稍微安静，只见台上的佳人缓缓从身后取出了一只玉笛，十根青葱玉指轻轻搭上，也不多言，美目轻合，朱唇轻附于吹孔之上，悠悠笛音随之流淌。
　　陈菱本来还在满意地笑着，对这妮子今天的表现颇为满意，但是这笛调一出，她就眉头一皱，本来计划里是让她吹女儿情的，现在吹的是个什么？
　　姜沐雨现在吹的是一首叫“明天，你好”的歌，此曲过后就是拍卖，她前世就修了笛子这个爱好，最后一曲她不愿再受人摆布。
　　---长大以后，我只能奔跑
　　---我多害怕，黑暗中跌倒
　　---明天你好，含着泪微笑
　　---越美好，越害怕得到
　　...
　　一曲已毕，众客皆是有些摸不着头脑，这么一曲不上风雅，不着风尘的曲子是何意？
　　陈菱也是满脸的气愤，但还是憋着怒意，只狠狠地剐了一眼姜沐雨，才走上台，笑盈盈地对台下众人说道：
　　“今日花魁可卿姑娘出阁，礼金三千两起，各位想得头筹的客官可请了。”
　　众人本还心头火热，一听这三千两，大多都是如同被泼了桶冷水，但还是有几个闻讯特意赶来的豪商拍价道：
　　“三千五百两。”
　　“三千七百两。”
　　“四千两。”
　　“四千五百两！”
　　“五千两！”
　　拍出五千两的是个身着北狄服饰的大汉，估计是漠北来的，此时正一脸得意的四处扫视。
　　这价格已经是大大出乎了众人意料，十日前的秋荷成交价也不过是三千两而已，而姜沐雨却是起拍三千两，而且已经客人炒到五千两。
　　钟瑛离此时也站在那，一副踟蹰忐忑的模样，眼巴巴地望着姜沐雨。
　　姜沐雨见了这傻小子的模样，怕是忍不住想拍一手，连忙冲他微微一笑，轻轻摇了摇头。钟瑛离这才稍微地平静了些。
　　“一万两。”一个慵懒的声音从众人右侧悠悠传来。
　　全堂一片哗然，皆是扭头望向那人，许多常来的老客一见是范家公子，也都是习惯了。偶尔来的，皆是一脸震惊的指指点点。
　　在众人的注目礼中，范胖子缓缓起身，又是一跃轻落在姜沐雨身旁，一只手已经是迫不及待地在姜沐雨腰间游走，接着又轻蔑地往台下众人扫视了几圈，说道：“还有没有要跟的？”
　　见众人不语，钟瑛离也不过是只敢怒瞪着他，范胖子扭头望向死咬着嘴唇，紧闭双眼姜沐雨，yin笑着贴耳过去道：“小娘子，你还装着什么矜持呢，本公子的今夜一定好好待你。”
　　见她还是不吭声，范胖子冷哼一声，一抬手就扛起姜沐雨，脚步一踏，在众人的艳羡的目光中直飞三楼而去。

第23章  生死之间
　　范家豪上了三楼，进了门，见这叫可卿小娘皮还是一副装死的模样，心中好笑，直接把她就往那高床软枕上重重一扔，说道：“小美人，你倒是矜持得很呐，就是不知道你等下还能不能这般镇定。”
　　这一下真是把姜沐雨摔了个七荤八素的，还好默念的素心诀让她转瞬间又回过了神，继续紧闭着双眼，也不说话。
　　“哟呵？你还给本公子装上了啊？”范家豪见她被突兀地摔这一下都没惊呼，一下就火了，吹灭灯烛之后，直接欺身而上，继而怒道：“你再给本公子装死人试试？”
　　然而姜沐雨还是理也不理他。
　　“彼其娘之！你这可人儿真的是给脸不要脸！”范家豪见状也是直接怒了，三下五除二直接除去了自己的上下绢帛。
　　就在此时，姜沐雨却是主动地扶起了他的胖脸，似乎是想要主动亲吻。
　　范家豪还当这小美人是开了窍，嘿嘿一笑后便也不再催促，只等着姜沐雨主动献吻。
　　本是心急怒切，又突转意乱情迷，他已是分不出半点心神去多想，只想着值此春宵难逢，一刻也是奢侈的浪费。
　　但此刻姜沐雨却冷静非常，她素心诀依旧在心中急转。
　　突然，她睁开双眼，一双幽蓝色的瞳孔在黑漆漆的屋子里格外渗人，直把还在沉醉于温柔乡中的范胖子惊出了一声冷汗，连忙想后退，本能地用双手直取姜沐雨脖喉。
　　但见姜沐雨幽蓝双目怒睁，脆声轻呵道：
　　“神明念澈，素心清魄，剑出！”
　　范家豪心中大骇，这被朝廷通传天下的神枢剑诀他怎么会不知道？立时以为对方是来专门杀他的刺客，双手死死地卡向姜沐雨喉管。
　　然而此时，他忽然感觉到一根细线针尖瞬间钻入了他的鼻腔，直冲天灵盖，再回念时，意识已是瞬间模糊。
　　“咳咳...”劫后余生的姜沐雨费了九牛二虎之力才把卡在她喉咙那的一双肥手挪开，此时的她已经是冷汗淋漓，头晕目眩。
　　她还是低估了这个气敛境胖子的反应能力，刚才若是自己再慢上分毫，没及时把他一头脑花搅成浆糊，怕是他手中内力加持一到，自己的脖子立时就得断了。
　　神识已经基本告竭，自己从笛子吹完那一刻起，就已经将藏在笛中的针尖转入口中，再全程将之悬浮，对于如此精细入微之物的控制是最消耗神识的。
　　还好这胖子见她不应挑逗，心切怒急，直接就将嘴送了上来，加之又是意乱神迷，这才被她一举击杀。
　　姜沐雨又稍歇了会，才起身穿衣，扔去那些被扯坏的衣服不要，又取了衣柜中的亵衣亵裤才算穿戴完整。
　　看了眼床上七窍流血，浑身光溜溜的肉坨，姜沐雨最后一丝罪恶感也消散了，继而目露凶狠之色。心道：这范胖子以前占光了沐雨的便宜，就此让你死了也未免太舒服了些，再让我替自己和秋荷姑娘讨要些利息回来。
　　继而姜沐雨转身从梳妆台下取出了做女红用的剪刀，走回床前提起那条虫就是一刀，继而又想到了些啥，拿起那虫当笔，在绣床旁的素白屏风上写下了：杀人者，石镇岳也。
　　这石镇岳倒也不是姜沐雨的啥仇人，只是她记忆中母亲说凌虚榜第四名，世人称为霸刀的断岳城城主就叫这个，她就想写个高手名字吓吓来调查的龟孙们。
　　写完后，姜沐雨才满意地拿范胖子脱下的衣物擦了擦手。
　　这一擦倒是从范胖子的衣服里擦出了一块玉石，雕刻的倒是挺精致的，摸宝是每一位二十一世纪穿越者的良好传统，姜沐雨自然是毫不客气地收起来，之后姜沐雨又掏了一会，发现银票什么的却是没有，估计陈菱是直接找九州阁结账的，这倒也让她颇为遗憾。
　　一番翻找下却是再无他物，她这才坐回床边准备善后事宜。
　　...
　　夜色渐浓，雨夜沉寂，红尘阁的大堂也是熄了灯，留宿的客人都抱着属于自己的玉人快活去了。
　　今晚坐在窗前的是秋荷，窗外的夜雨有时细小如丝，有时密稠如织，直打的屋檐哗啦啦，淅沥沥地响。偶尔划过天际的白光会带起一阵隆隆震耳的雷声，让秋荷的心缩了又缩。
　　屋外有着如泣如诉地声声哀鸣传来，初时，秋荷以为姜沐雨是失了手，但听从了她的劝告没有自绝。
　　但是过了一会，秋荷觉得应该是想错了，她也是心思透亮的女子，想起了最开始姜沐雨曾有一声痛呼，但接下来却是静寂无声，过了许久后才慢慢传出这般声音，她心知姜沐雨性子刚强，就算屈服也不会迎合的，最多只会痛呼才对，绝不应该是这种声音。
　　那么姜沐雨为何如此就很明了了。
　　“可卿妹妹，一路顺风，祝你幸福。”秋荷略带怅惘地轻声叹道，然后默默地关上了窗。
　　...
　　“我去...累死我了。”此刻的姜沐雨正背靠着床脚，喘着粗气。
　　她，一个曾经的男人，要故意大声发出那种婉转哀啼将近一个时辰，真的是几乎自尊全无，颜面扫地。
　　而晃那个雕花红木大床再加上那个死胖子将近一个时辰，也真的是强人所难，不过这一切并非毫无意义，在她素心诀的感知加持下，平日里在她窗下值夜的护院此刻都回去睡大觉了。只是现在的她是真的身心俱疲，只能一边运转素心诀一边休息。
　　为了防止她肉身过于疲惫，不由自主地睡着，她手里拿着自己的银簪对准了自己的大腿，一打瞌睡就会戳一下，立马就会清醒。
　　就这样差不多休息了半个多时辰，她才磕磕绊绊抱起准备好的行囊，打开窗后蹑手蹑脚地坐上屋檐，等候打雷，她要借助雷声掩盖跳上下一级屋檐的声音。
　　还好这场春雨打雷的频率倒还是挺高的，姜沐雨随着雷声跳下，再爆发神识之力轻微阻拦自身减少噪音，一炷香的时间就跳到了地面之上。
　　姜沐雨再抬眼一望城南远处那还亮着灯的亭台小居，目测估计还有三公里远，她前世因为是个宅，跑个一千都得要死要活的，现在是女儿身反而要雨夜狂奔三千米？
　　姜沐雨刹那间几乎是泄了气，只想先找个地方睡一晚得了。但转念一想，若是到了白天，她这一身打扮怕是根本跑不到钟瑛离那就得被人认出来，然后抓回去。
　　这一番折腾下，已经是寅时了，若是到了卯时，更夫出来打更，晨卫开始起班，她怕是要功亏一篑，只得又给自己加了把劲，忍着一身被冷雨打湿的衣物以及几乎透支的身心，提步狂奔。
　　春寒之雨，透心彻骨，呼气成雾，其实姜沐雨几度都想停下休息，但她却怕一停就得睡过去。她边跑边想起前世一部电影中的一句话：
　　监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
　　青楼里的姑娘何尝不是被体制化的犯人，初时你会反抗，会渴望自由，慢慢地，你就会习惯生活在那了，最终发现自己其实已经认命，再也无法离开。
　　她很庆幸姜沐雨坚持了七年，也很庆幸自己坚持过了最后的一年。
　　还有这最后的一场雨，最后的这一路。
　　前方是那亭台小居了，墙边有着干草垛和堆叠好的箱子，想来钟瑛离还是相信了她留的纸条。
　　姜沐雨撑着最后一口气翻过了墙去，却见那还亮着灯的小阁楼门口的已经有个人影在等着，看她翻了进来就连忙跑了过来。
　　此时姜沐雨已经是强弩之末了，眼前已经逐渐变得模糊不清。
　　这个人应该是钟瑛离吧...沐雨，我做到了...这是姜沐雨最后一刻的念头。
　　而后姜沐雨便是眼前一黑，晕了过去。
　　————————
　　接下来我们的沐雨小姐姐就要开始闯荡江湖啦，同时本书也刚好过五万字，作者会试着去签约。
　　目前我是写到第二卷的十六章，估计全文已经到了将近三十万字。第一卷的结尾是我比较满意的一段热血打斗。
　　喜欢的点点收藏啊！喂！
　　对了，推一本同样是双变的变嫁文《不可解的我们》，都市日常向，文笔上佳，看着会很舒服。（是一对基友一起变了）


第24章  幻剑之念
　　一耸青山，遮断遥天，一弯碧水，清澈如蓝。
　　此时，日近正午，一架马车，正悠悠地沿着碧溪向着京师圣都远行。
　　钟瑛离离开大同已经有了二天半的光景，那日他按照姜沐雨的纸条让伴读和亲信小厮在自己的小亭墙外磊起了木箱草堆，也准备好了随行的盘缠，车架。
　　那晚，他整宿未眠，虽然理智告诉他，姜沐雨是逃不出来的，很可能已经失了清白。但是他心中对姜沐雨的愧疚以及情爱还是让他没有丝毫犹豫地去做了，没想到最后他竟然真的等来了逃出生天的姜沐雨。
　　也许这是天意让他们在一起吧。钟瑛离一边含情脉脉地看着依旧在昏睡的姜沐雨，一边在心中希冀地庆幸着，幻想着。
　　哎，姜沐雨在心中暗暗地叹了一口气。
　　其实她在今天的早晨就已经醒了，不过她醒的状态很奇特，她只是神识完全恢复，身体依旧动不了。
　　现在她运转素心诀之后，她能清晰地看到周围包括自身的一切，这视距甚至能透过马车的车厢。
　　当然，钟瑛离那一副痴汉的样子她也一样看了个一清二楚，这眼神她也是熟悉的。
　　姜阳还没正式追苏宁，仅仅在同一个食堂吃饭时，他就会用着眼神去看苏宁，那时候他连孩子的名字都想好了。
　　但是天意弄人，她怎么也不会想到再见着这眼神的时候，居然是另外一个男人看她。
　　早知道就不在纸条里答应他，如果能帮她逃出去，以后就好好报答他了...姜沐雨心中止不住地埋怨，不过转念一想，好好报答也不代表要和他在一起啊，给他当个护卫啥的也算报答啊，而且也没规定时间来着...
　　但是自己这样做，好像变成了渣女啊，人都会最终活成自己最讨厌的样子嘛...算了，不想了，反正嫁肯定不能嫁，就想办法保护你吧，回头找到姜断空，让圣偃教里派些高手来。
　　然而她刚想到用势力去保护钟瑛离就又开始头痛了，她最初的预想只是让钟瑛离护送她出城就好，没想到那天争斗过程中被卡了脖子，逃跑路上又是淋了一身的寒雨，导致她最后全身虚脱，神识耗尽，直接昏死过去了。
　　按照钟瑛离的个性，不可能放任她还晕着就拍拍屁股走了，肯定是一路带她走了，这不能怪他。
　　但是范胖子的死，自己的失踪，钟瑛离突然的离开加在一起，难免让调查的人发现些关联，而范胖子十有八九就是九州阁阁主的儿子，九州阁找她可能找不到，但是钟瑛离一个文弱书生，又要去京师考取功名，很容易就被盯上，自己现在没有内力，如果走一起，到时候迟早互相连累。
　　哎，头痛...
　　不过，虽然那天身心都消耗到极限给姜沐雨带来了不少麻烦，但同时也也给了她一些意想不到的收获。
　　她早上清醒后，身体不能动弹，闲着没事也只能逛逛自己的身体，看看有没有哪里受了些什么暗伤之类的，没想到检查过经脉的时候，她发现自己的腰阳大穴已经完全打通了，最后一处的天阴也小有突破，估计再有个最多三个月就能完全突破，到时候就能回去救秋荷了！
　　而现在，在检查身体无虞之后，她又逛到了识海，按她的想法，这些识海周遭的坚冰融化，海面扩大，神识之力就会随之增加。
　　但现在看来由于识海还是那副风平浪静，水天一色的样子，所以她也没有看出识海有没有扩大一些，只是发现那封镇在正中心的通天巨剑的底部似乎在闪烁着幽幽蓝光。
　　识海也不深，只刚刚漫上她识海中幻像的膝盖，于是她没犹豫就走过去一探究竟。
　　然而，当她走入识海看到水中的倒影之时却震惊了，此刻她的幻像已然变为了姜沐雨的模样。这一年里虽然她也偶尔会来识海里看看，但走下坚冰还是第一次，此前她都一直没注意自己在识海中的样子，想了半天也想不通，干脆就不再去想了。
　　姜沐雨识海的半径有将近十多里，这一路淌着水走来，也不知是走了多久，天空永远是清明的，看不到太阳，总之她只知道走到剑下的时候，她已经筋疲力尽。
　　当她真正靠近幻剑的时候，她才知道那幽幽蓝光是怎么一回事，原来幻剑底部的外层玄冰已经溶解破碎，露出了里面的剑身。
　　剑身湛蓝呈半透明状，即使还没触碰，都会觉得周身寒意森森。而当她伸手想去触摸之后，更是突然感受到了一股来自灵魂的悸动，这悸动强烈吸引着她去触摸剑身，而她也照做了。
　　当姜沐雨触及剑身的那一瞬间，一阵强烈的灵魂冲击直击她的脑海，周身环境随之扭转。
　　她此时仿佛置身于无边的战场之中，看到了幻剑曾经的主人跨上神驹，举剑向前。
　　金戈铁马，气吞山河，旌旗猎猎，犹如垂天之云。
　　冲锋的军鼓撕裂阴霾的长空，刀刃的寒光映着坚毅的面庞，将军运筹帷幄，勇士视死如归。
　　那竟然是华夏的上古战场。
　　两军阵前，幻剑的主人越众踱出，剑锋直指敌军领袖。
　　敌军领袖亦是缓步上前，面容已分辨不清，但也许剑的眼中只有剑的缘故，那人手中一把通体闪耀着金色铭文的长剑却是格外清晰。
　　只见那把剑的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　然后，敌剑动了，随着它一剑挥出，一道至纯至刚的巨大金色剑罡直射而出。
　　而幻剑的主人则御起幻剑轻轻一击斜刺，一道冰棱带着一股锋锐的幽蓝剑罡随之而出，如同刀切豆腐一般破开了那震天动地的一击。
　　不，那不是剑罡，姜沐雨很敏锐地察觉到了那冰棱身旁的能量似乎是那么的熟悉。
　　那是好像是...神识之力？
　　这一剑的剑诀此刻也如同晨钟暮鼓般灌入了姜沐雨的脑海，“通玄明澈，剑影凝神。”
　　...
　　之后的画面就随之模糊淡去了，但是仅仅看到这一招就已经让姜沐雨心神巨震了。
　　倒并不是因为这招强大的威力，而是给她打开了一个神识之力的新世界。
　　要知道她现在的神识境界几乎快达到巅峰的神游了，而神识之力也不过八十多斤，还不如肉体凡胎爆发力的零头。但元气一旦开始淬体，武者力量将会乘倍增长，淬体完成都至少拥有五千斤的力量。
　　而幻剑的主人却能用神识之力硬撼元气之力，这到底是神识之力强大到极致，还是运用之法的原因？想不通...
　　不过她已经迫不及待地想用那剑诀试一试了，如果成功，她将就此彻底脱离凡人，拥有威胁开元境以上武者的杀招。
　　于是姜沐雨退出了识海，开始努力地与依旧无法动弹的身体取得联系。
　　——————
　　最近暂时就每天一更啦，之前更得太快，导致字数和人气收藏不成比例，老鸽子们告诉我前期要养一养...不然容易扑街暴死。


第25章  自由之助
　　“可卿姑娘，你醒啦？”
　　钟瑛离看到姜沐雨悠悠睁开双眼，连忙凑上前握住了姜沐雨的柔荑，含情脉脉地说道。
　　饶是姜沐雨实际已经清醒了许久，被钟瑛离这一下也是搞得有点懵，随即就起了一身鸡皮疙瘩，赶忙想抽出手来，却不想手上还是软绵绵的没一丝力气，只得瞪着钟瑛离，怒道：“先把手给我放开！”
　　然而身体才恢复的姜沐雨声音也是焉的，她以为的一声怒吼，在钟瑛离那却变成了娇嗔，只以为姜沐雨在生他斗不过范家豪的气。
　　于是钟瑛离非但没放手，反而还捏得更紧了，歉声道：“可卿，都怪我没用，斗不过那胖子，让你遭罪了。但是你放心，等我此去京城考取了功名，一定会好好保护你的！”
　　姜沐雨被捏得一阵生疼，心想这呆子痴劲又上来了，自己只有用神识之力才能抽出手，但是她还是想保留一下秘密的，所以只得故作可怜地柔声道：“钟公子，你弄疼我了，我不怪你，先把我手放开吧。”
　　闻言，钟瑛离这才恋恋不舍地松了手，然后呐呐地盯着姜沐雨的衣服看着不说话。
　　姜沐雨见钟瑛离那目光大概是在盯着她胸看，也是被他这大胆的目光弄得有些窝火尴尬，还以为衣服没穿好导致春光外泄，忍不住抬头去看。
　　这一看她才发现自己居然穿的是素白的宫裙，而不是那件墨黑色衣服，自己的衣服被人换过了...那天浑身都湿透了...倒在钟瑛离家门口，谁给她换的衣服？
　　任凭姜沐雨平常脸皮再厚，这下也是脸一下红到了耳根子，急问道：“钟瑛离，我的衣服是谁换的？”
　　“啊...啊？”钟瑛离好半天才反应过来，脸也出现了不自然的晕红结结巴巴地答道：“是我...丫鬟小玉...帮你换的。”
　　“你丫鬟换的那你脸红什么？你是不是偷偷干了什么？？”姜沐雨见他这贼样还不知道发生了啥？当她纯情小姑娘呢？
　　“没...没...我真的没碰可卿你...是我丫鬟换的。”钟瑛离继续支吾着，手都不知道往哪里放好。
　　姜沐雨此刻头大如斗，这小子就算没亲手脱她衣服，是老老实实喊他丫鬟过来换的，也绝对少不了目光上的窥视。他丫鬟就算看到了难道敢说主子什么不是么？而具体有没有动手动脚也就这小子自己心里清楚了。
　　不过自己的清白肯定还在，哪怕没用神识去探测，**没有异样的感觉还是能感觉的出来的。
　　算了，就算在逼问下这小子坦白了干啥干啥，自己也不能拿他怎么样。怎么说这小子也算救了自己一命，自己又不是真的封建女子，被看光就要死要活的。明确知道被吃了豆腐反而让自己难受，干脆就当没事发生吧。
　　想通了的姜沐雨撇过了脸，轻声道：“那个...算了，不追究你了。对了，以后别喊我可卿，我再也不是可卿了。”
　　钟瑛离这才如释重负，又呐呐地问道：“那以后称呼姑娘什么？”
　　姜沐雨心思百转，暗道这呆子只知道寒窗苦读，问他江湖实事都是一概不知，连燕王靖难之事都只知道个结局，告诉他真名也无妨，省的又多个假名字，于是说道：“我姓姜，名沐雨。”
　　钟瑛离闻言，直傻笑道：“如今才知道姑娘真名，当真是比可卿好听得多了。”接着他又突然想起什么似的，回身对着行囊一阵翻找。姜沐雨也是好奇地看了过去。
　　片刻功夫，钟瑛离拿出了个秀丝布袋，献宝似的拿出了里头的糕点送到了姜沐雨的嘴边，说道：“沐雨姑娘，你一天多没吃东西了，一定饿了吧，这是我家从京城特地采买的糖桂花糕，我喂你吃？”
　　闻到那桂花香，姜沐雨才发现自己也是饿得前胸贴后背了，但是让钟瑛离喂却是不可能的，连忙一边伸手去接一边回绝着。
　　钟瑛离倒也没躲，就让姜沐雨拿了过去，但姜沐雨没想到的是自己肉身已经虚弱到举不动手了，这么片刻的功夫她手已经抖得厉害了，那糖桂花糕也随之掉在地上碎了一地。
　　无奈，姜沐雨只好向钟瑛离抛去了一个求助的目光，钟瑛离这时倒也不傻了，乐呵呵地就捏起了另一块糖桂花糕送到了姜沐雨嘴边。
　　姜沐雨也不矫情，啊呜就是一口吞到了嘴里，她可不愿意给钟瑛离一小口一小口那样喂，太肉麻了。
　　然而，这人倒霉的时候啊，喝口凉水都塞牙，更别说吞桂花糕了，姜沐雨那一口直接呛进去了好些糕粉，整个人立马就像一只上了岸的鱼一样，一边扑腾一边呛咳。
　　钟瑛离见状也是急急地开了水带，一手扶起姜沐雨后一边给她拍背，一边用另外一只手给她递水。
　　好一番折腾，姜沐雨才算把那口糖桂花糕给咽了下去，然而此时她本来就所剩无几的体力也是消耗一空，只能无力地靠在钟瑛离肩膀上，认命地一口一口轻咬着钟瑛离递来的糖桂花糕。
　　钟瑛离见姜沐雨可算承了他的好意，也是喜笑颜开，殷勤地前后侍奉着。见姜沐雨那有时不小心咬到嘴唇边上的糖糕，他还细心地用手指擦去...
　　作孽啊！！！现在的姜沐雨如果能发表情，那一定是捂着脸流着两行宽泪。
　　女人浑身敏感她是知道的，但是她不知道的是嘴唇也会这么敏感，之前袭杀范家豪的时候还没什么感觉，现在定定心心吃东西的时候被男人拿着手指在嘴唇边摸来摸去，那滋味当真是如同小猫在挠你的心肝。
　　偏偏这种感觉还会让她感觉到服从，好不容易恢复的一点力气，立马就像被抽走了，完全没力气去反抗。
　　这时，外头一阵毛毛躁躁的声音帮姜沐雨解了围，只听道：“少爷！马上到阳山邑，今天天色也不早了，我们住一天再走吧，到京城差不多只要八天的路程了。”
　　钟瑛离闻言轻轻放下了姜沐雨，掀开了车帘，探出头去看了眼天色，顺便把指尖搜刮来的蜜糖塞进了嘴里，回道：“那行吧，去找一间客栈住下吧。”
　　说实话，现在姜沐雨的确有点想恩将仇报地把这小子弄死了，不弄死也废他一个蛋蛋再说。
　　刚才钟瑛离的小动作她看的一清二楚，当真是把她恶心到了。以前看起来还斯斯文文的，自从那天晚上就转了性一样，越来也变本加厉了，这可是封建社会，不是现代！
　　原来的姜沐雨被摸了身子就想不开自杀了，这小子这一系列动作啥意思？吃定我了呗？还是说我太开放了，反抗的不够剧烈？导致他以为我已经决定非他不嫁了？
　　钟瑛离看了两眼就又缩了回来，熟练地又去揽姜沐雨的腰。
　　姜沐雨此时已经恢复了一些力气，哪还能让他如愿，抬手就打向那钟瑛离的咸猪手。
　　钟瑛离挨打之下，抬眼看向姜沐雨倒竖的柳眉，还有那气呼呼的凤目，也不知道哪来的勇气，左手直接就一把捉住了姜沐雨的柔荑，转而继续去揽姜沐雨的纤腰。
　　见姜沐雨另一只手又作势要打，他右手也是飞速地抓紧了，然后两只手各捏着一只姜沐雨的纤纤玉手放在了姜沐雨的小腹前，把姜沐雨牢牢地抱在了怀里。
　　钟瑛离表面默不作声，心里得意洋洋。姜沐雨一时气急语噎，心里骂着透你大爷！场面一度陷入了尴尬。
　　沉默了大概一盏茶，姜沐雨见钟瑛离还没有松手的意思，终于忍无可忍，爆怒道：“钟瑛离！！！你这个不要脸的东西！我告诉你！你这是猥亵，你再不松开我就废了你！！！”一边说，姜沐雨一边开始了剧烈的挣扎。
　　钟瑛离显然也没想到自己会被骂，他虽然青涩，但是到了他们这一朝，民间小说已经崛起，不少男欢女爱的小说里都告诉他这时候女子一般都是羞答答的，怎么还有骂人的呢？何况还是那么温柔羸弱的沐雨姑娘。
　　正当钟瑛离愣神间，姜沐雨也楞了，她挣扎期间明确地感受到一个硬硬的家伙慢慢地顶在了她的屁股上。
　　这是什么？不必多说，她前世和苏宁初期谈恋爱过程中，只要亲密接触就会这样，她以前可是正人君子，即使那时候憋得生疼，她都没想借苏宁消消火，直到后来两人负距离接触过了，这问题才算得以解决。
　　但是她现在不敢保证的是钟瑛离也和她一样是个正人君子，万一钟瑛离X虫上脑，也不顾礼仪纲常想强上她，那她怕是只能出手杀了他了。
　　好在钟瑛离只看过封建时代的言情小说，没去看什么现代霸道总裁之类的东西，这也保住了他的一条小命。他在感受到姜沐雨激烈的反抗情绪后，还是冷静了下来，轻轻把姜沐雨放到了旁边。
　　姜沐雨狠狠地剐了一眼还一脸兴奋的钟瑛离，冷哼一声坐到了车厢对面。
　　一路无言。


第26章  阳岐客栈
　　阳山邑北门前是一块大平原，只有靠东北侧有一座小阳山，这小阳山对应的阳山邑背后绵延千里的阳山。
　　阳山邑相比大同的确不大，但它作为雄关大同的卫城，前哨站的同时，也是一处交通要冲，连接着漠北，京师以及南下之路。
　　因此城墙，吊桥，护城沟，拒马是一应俱全。
　　天色已近黄昏，远空的归鸟都展翅向群峦叠翠的山中飞去。
　　姜沐雨一行也是赶在了关城门前进了城，然后直奔唯一的一家客栈。
　　阳岐客栈，作为阳山邑的唯一一家客栈，修饰装潢不见得有多豪华，但占地面积却是不小，楼层足有四层高，后面的厢房也是鳞次栉比。
　　但是今天，客人似乎特别的多。
　　当姜沐雨他们走进客栈之时，一楼二楼的客桌已经几乎坐满了人。
　　姜沐雨看着被钟瑛离差使去问房的伴读——钟通之时，心里就在打鼓，可别给她整什么就剩一间房的狗血情节。
　　好在那屁颠屁颠跑回来的矮胖钟通还是没爆出那狗血的数字，不过也差不多，就剩两三间后厢房了。
　　“沐雨姑娘，要不今晚我和你一起住，我打地铺。还可以照顾一下你？”
　　姜沐雨刚没庆幸多久，就被钟瑛离这听似人畜无害的发言雷了个够呛。
　　这套路都成梗了。
　　我先睡床上等你睡着我就去地铺。
　　我先抱着你，等你睡着我就松开。
　　你觉得热？先脱两件衣服，等你睡着了我给你披上。
　　然后就会发展到我就蹭蹭不进去，我就动两下，保证不...我会对你负责的。
　　想到这姜沐雨浑身就是一阵恶寒，连忙回道：“不用不用了，我已经恢复得差不多了，你和你的书童睡去吧！”说完，也不等钟瑛离反应，提步便往后厢房走去。
　　钟瑛离原本一脸希冀，见姜沐雨甩下一句扭头就走了，也是无可奈何，只得让钟通去喊了小二领路先放了行李。
　　...
　　等姜沐雨一行三人回来客桌那点菜坐好，外头的天色已经彻底暗了下来，但里头的人的热情倒没减多少。
　　他们大部分都是天南海北的商人，没点口头上的功夫也混不好这个行业。
　　“嗨，老哥，你是做啥生意的。”
　　“俺是倒腾铁的，你呢兄弟？”
　　“我是拉茶叶的。看来老哥也是来搭九州阁的大船啊？”
　　“哎，你这说的，这两天过来的不都是打算搭船的？要不然咋这么多人呢？”
　　“嘿，老哥你这就不知道了吧，这两天人多不仅是因为九州阁要出关，还因为四海药盟的人也打算去漠北采些药材，这大伙走南闯北的谁没个手脚胳膊疼的，大伙都是来找他们的人看病来了！”
　　“噢，原来如此...”
　　这倒不是这些人说话有多大声，而是姜沐雨有意默运素心诀去听听消息。
　　这一破城的小客栈火爆程度都比红尘阁她出阁那天火爆了，她还以为这附近有啥天才地宝要出世了，身为夺宝奇兵的二十一世纪新青年岂能不去参加一下？但让她失望的是，原来就是些商人，医生的破事。
　　“呐，这是我的饭钱和房费，我自己付了，不用你的钱。”姜沐雨吃完了晚饭，摸索了一下自己的行囊，掏出了一锭银子给钟瑛离。
　　这来自她这一年来在红尘阁的分红，不过她可能忘了一件事，这一年来她的收入基本都是钟瑛离给的。
　　钟瑛离一见姜沐雨给他掏钱，再笨也知道姜沐雨想和他划清界限，立马委屈巴巴地说道：“沐雨姑娘，今天是小生唐突了，你怎么打骂小生都行，但这银子我万万不能收！”
　　姜沐雨看到他这副样子就来气，典型的给点阳光就灿烂，给点口水就泛滥的呆货。她打算明天就和钟瑛离讲清楚她逃出的经过，与他彻底分道扬镳。
　　于是，她也不去瞧他，银子往在一旁眼珠子滴溜溜乱转的钟通怀里一丢，转身就往厢房而去。
　　“诶，沐雨姑娘...”钟瑛离刚想起身去拉姜沐雨袖子，姜沐雨就已经风也似地逃回了后院，因此也是抓了个空。
　　钟通瞥了眼逃走的姜沐雨，揣着袖子嘿嘿一笑，贼兮兮凑上前地说道：“少爷，依我之见，您怕是没戏咯。”
　　钟瑛离眉头一皱，问道：“此话怎讲？”
　　钟通往位子上一坐，又拿起还没喝完的酒吧咋了两口才继续侃侃而谈道：“您今天在马车上的动静啊，我都听了个一清二楚，您当时就应该乘着沐雨姑娘情迷意乱之时，直接把她办了，她现在这样指不定还在怪您不懂风情呢！”
　　钟瑛离也是坐了回去，依旧不解地问道：“那当时沐雨姑娘为何怒骂我不要脸，还要废了我呢？”
　　钟通捏了捏自己的小胡子，俨然一副成竹在胸地说道：“女子都讲究个矜持，这有时候越说着不要，其实越是要的。不说沐雨给您的纸条写的明明白白说帮她逃出后要好好报答您，就说您那晚怎么也是把人家姑娘看光了，她除了嫁给公子您，难道还有别的选择嘛？”
　　钟瑛离低下头想了想，倒是觉得还真有点道理，继续问道：“那现在该如何是好？”
　　钟通眯着眼撇了撇周围，见没人注意，附耳说道：“少爷您晚上偷偷去沐雨姑娘那。”
　　“啊？这么怎么行？这有辱斯文！”钟瑛离一听也是大惊失色，赶忙整了整衣服，一本正经地回了句。
　　闻言，钟通也是不慌不忙，继续说道：“哎呀，少爷您误会了，这又不是让您去做那采花贼，只是让您过去说上几句情话，道几声歉。兴许沐雨姑娘情意一来您就成了呢，就算不行也能拉近些关系嘛。”
　　钟瑛离听到这才若有所思地点了点头。
　　可惜钟通这个狗头军师以及这个有了色心的钟瑛离都没想到，他们的前提就错了，姜沐雨可不是寻常女子。


第27章  神凝剑式
　　明月高升。
　　此刻的姜沐雨正盘坐在床上飞速运行着素心诀，同时她脑海里也在不断重复那幻剑之念里的画面。
　　“通玄明澈，剑影凝神。”
　　这心诀第一句倒是和【玄微剑式】相同，想来也只是一个起手式。
　　但是神识之力通过这句心诀运行的路径以及方式与神枢剑诀都全然不同，神枢剑诀会将神识之力舒缓均匀地导到手中的剑诀之上，然后犹如无形的手一样，抓起你想抓起的东西。
　　而这一句心诀却让神识之力犹如泄洪的大坝一样疯狂地输出，能量全部瞬时凝聚在手中的剑诀之前。
　　按照剑诀第二句，就该用能量凝成能量束了。
　　但此时如果凝化的能量束稍微粗了一些，就会结构不稳定，能量直接逸散。若是稍微长了些，还未射出就会崩碎。最后只得将一团能量化为一道细小如毛发的能量束激发而出，剩余庞大的能量直接浪费了。
　　虽然这根毛发般粗细的能量束速度惊人，锋锐无匹。
　　但是这头发丝如何破开元气之力形成的剑罡？而且这剑式消耗极为夸张，根据她估测连续使用三次之后，她的识海就会被蒸干了，那时候她绝对已经昏死了，只能等识海里的云雾再化为水才能恢复神识。
　　这种神识消耗的程度比她上次雨夜逃亡的还要夸张，上一次大概她的识海只是保持沸腾，所以才融化了巨剑的底部。
　　“谁？”正当姜沐雨还运着素心诀恢复神识之时，一个身影落入了她的侦测范围。
　　“原来是这呆子，半夜三更不睡觉跑来这怕是图谋不轨。”姜沐雨冷哼道，继而想到：“若是不给他点骨铭心的教训，怕是早晚会蹬鼻子上脸。”于是计上心头，倒头就装睡。
　　姜沐雨刚躺下没多久，一个瘦高的身影就出现在了她屋中的透气窗前。不用多猜，那人影便是钟瑛离。
　　钟瑛离此时兴奋异常，半夜去偷闯女孩子的闺房给了他一种羞怯却又悸动的奇特心理，只想快快进去，与沐雨姑娘秉烛夜谈，最好最后谈着谈着就到了床上...一边想着，钟瑛离也是一边费劲地往窗框爬，又费了九牛二虎之力，好不容易才算是蹲坐在窗框上了。
　　而就在这时，屋子里好像突然刮了一阵狂风，狠狠地把窗户从里头打了过去，直接把钟瑛离劈头盖脸地掀翻了出去，啪啦嗒就是一个平沙落雁式坐在了地上。
　　“嘶——”钟瑛离好半天才从地上揉着屁股坐了起来，这一下他只感觉屁股好像摔成了三瓣似的，但沐雨姑娘就在眼前，这些痛立马也就烟消云散了，立时又向窗框爬去。
　　钟瑛离这次吸取了教训，先骑在了窗框之上，再放脚下去，一切也在顺利进行着。
　　但让他没想到的是，他还在外头的一只脚好像突然被谁提了一下，一下子就是重心不稳又摔了个狗啃泥。
　　还没等他反应过来，他身后的窗户又被关上了，而且还上了锁，他刚想转头去看，又感觉背后似乎有阴影压了过来，还伴随着轻微踩踏木质地板的声音，这一回头却是看见一条中空的床单向他慢慢飘了过来，那脚步声分明就是那床单。
　　“鬼啊！！！”钟瑛离这一下真的是七魂去了六魄，完全忘了此行的目的，跌跌撞撞地往门口爬去。
　　抬眼却见门没有上锁，他还没来得及庆幸，就发现门居然被人从外头上了锁，只得背靠着门狠狠顶着，企图破门而出。
　　但眼前那飘荡的床单已经是越来越近，钟瑛离被吓得浑身直打哆嗦，而那床单刚贴到他的那一刻，门外的锁却没了，他一个踉跄直接跌了出去，一股热流也是再也没憋住，直接顺着大腿根流下去了。
　　不过此时求生的本能还是战胜了恐惧，钟瑛离直接连滚带爬地往自己房那奔去了。
　　...
　　“哈哈哈哈哈。”见神识探测范围里的人逃远了，把头埋在被子里的姜沐雨终于是笑出了声。
　　她刚才将一股神识之力分成多个一起控制，每个分配刚好够用的力量。
　　以前她神识之力不管是御簪还是御物，都是全部施加在一起以求力量最大化，这倒是她第一次分控神识之力，没想到在恶作剧上效果还不错...
　　诶？
　　分控神识之力？
　　姜沐雨此刻脑海中猛地闪过了一道电光。
　　神识能量凝成的能量束的大小是有限的，就算幻剑的主人神识再怎么强大，也不至于比她强这么多。
　　也许她之前看到的那一道神识剑罡并非单纯的一道能量，而是千千万万条能量束的集合！
　　单纯比拼力量，神识之力比较元气之力甚至连零头都比不过。
　　难怪她之前想不通幻剑的主人到底是怎么一击破敌的。
　　原来是因为神识之力可以在神识控制之下化为无数无比致密的尖刀，而元气之力虽然也能凝聚，但是却做不到和神识之力一样的极致。
　　在高强度的对撞下，显然紧密的一方将会一击破散松弛的那一方。
　　也难怪神识之力一次性需要抽取这么多，毕竟神识之力输出平缓，只有靠大量的堆叠，才能凝聚起巨大的能量，继而转化为一把把破敌的利刃！
　　想明白的姜沐雨迫不及待地再次念动了心诀：“通玄明澈，剑影凝神！”
　　纯净的神识之力随着姜沐雨的心诀疯狂运转，霎时都尽数汇集到了姜沐雨右手的剑诀之前。
　　一念化千，姜沐雨有意识地去剥离一层层的能量，分开凝结。
　　奇迹出现了，那一团混沌无序的能量此刻仿佛被光栅筛过一般，已经是化为上千道能量束，形成了一个参差的剑影。
　　在下一瞬这道凌冽的剑影冲天而起，随着一声清脆的破风之声，那剑影便穿透了屋顶，如同一道流星，直冲浩瀚星海而去。
　　此时，一道仅仅宽一毫米，长三厘米的月光从屋顶上整齐的破口处进入，月光撒在了少女的脸上，熠熠生辉。
　　“这招就叫【神凝剑式】吧。”姜沐雨想了想这招的特点，满意地说道。
　　——————
　　新名暂定这个吧，另外个还有点剧透，先删了，晚点可能还得问问编辑的意见。
　　《变身魔教圣女的我如何重振夫纲》


第28章  烽火连天
　　“少爷...你怎么样？”钟通隔着老远就闻到了一股子怪味，看着衣冠不整失魂落魄的钟瑛离，即使不问也是知道了个七八分。
　　钟瑛离回了自己房，见了钟通，才算是回了魂，连忙正了正衣冠，吩咐道：“你去叫醒值夜的小厮，让他们烧些水来，少爷我要洗个澡换身衣服。”
　　钟通见钟瑛离阴着个脸，又联想到那股怪味，也不敢多言，赶忙就去了。
　　钟瑛离见钟通出去了，也是找了个椅子就坐了，虽然一直默念子不语怪力乱神，但回想起刚才的经历，却还忍不住一阵后怕，那不可能是哪个高手在整他吧？
　　钟瑛离虽然疏于习武，但对于江湖上的高手招式效果还是有一些了解的，在他的印象里，元气都是直来直往的，纯粹而又霸道，是不可能让物体这样悬浮的，那...只可能是鬼了...
　　如果说鬼真的存在...而自己又没进错房间，那沐雨姑娘难道是鬼？？？
　　对了，沐雨一个赢弱的小姑娘，她怎么可能一个人逃出红尘阁的？难道她其实已经不堪受辱而死...死后的怨灵来找他了...这一路上他与之交谈，搂抱的是一个鬼...？
　　钟瑛离越想觉得越有道理，脸色也是逐渐的变白，全然没注意到已经带着几名小厮打水回来的钟通。
　　钟通见到自家少爷一副活见鬼的呆傻相，赶忙上前拿着手在钟瑛离眼前晃着，一边轻声唤道：“少爷？少爷？”
　　“啊？！”钟瑛离本来就精神紧绷被这一吓直接蹦了起来，见到是钟通，好不容易稳定了心神，才张口结舌道：“我...没事，更衣洗浴吧。”
　　...
　　这一番折腾下，天都已经将近黎明了，天地也陷入了最昏暗的时候。
　　“少爷，小心些。”钟通见钟瑛离洗完了澡，出了浴盆，赶忙拿着绸布厚毯过去把钟瑛离包了起来。
　　这春寒天刚过，现在又是黎明时分，正是凝露成霜的时刻，钟通可怕自己这文弱的小少爷着了凉，回头生了病，落下了病根，别说没法和老爷交代，就是他自己这也过不去。
　　钟通比钟瑛离大了三岁，从小被钟家收养，陪伴着钟瑛离长大，他一直把钟瑛离当成自己的弟弟，他对钟瑛离的保护照顾不仅仅是尽仆人的义务，也是为了手足之情。
　　望着直到现在还愣愣出神的钟瑛离，钟通心头一动，情知今晚发生的事情怕远不是他能想象的，但是任由钟瑛离这样呆愣着也不是个事。
　　别说那么水灵的少奶奶讨不到，此去京城游学赴考怕是也要受到影响。
　　自家少爷虽说感情之事上痴傻了些，但八股文章，儒经法典，治世经略上还是远超常人的，可不能让他因此而误了京考。
　　想到这，钟通也顾不上什么该不该讲，直接出言问道：“少爷，您今晚到底是看见了啥，怎么这般失魂落魄？沐雨姑娘把您赶出来了？”
　　其实说到这连他自己都不信，赶出来能尿裤子？
　　钟瑛离好似还沉浸在自己编织的恐惧之中，半响才愣愣回道：“刚刚我进了沐雨的房间后，遇到了一系列鬼怪现象，有自行关上的窗，腾空而起的床单，吱吱呀呀踩踏地板的声音，被从外头锁上又突然打开的门...我连沐雨的面都没见着。”
　　闻言，钟通虽然是弄清了钟瑛离为啥尿了裤子，但也没想通这些怪事怎么可能发生。不过作为旁观者，他还是明白这些事肯定和沐雨姑娘有关系。
　　于是钟通重重地拍了下钟瑛离的肩膀，说道：“少爷，这些大概都是沐雨姑娘为了拒绝您布置的玩意儿，您也别在这事上纠结了，好男儿志在天下，少爷您有经世理国之才，此去京师考取了功名，日后如沐雨这般的姑娘哪找不到？”
　　钟瑛离也是被钟通这一拍给拍回了神，听到钟通抑扬顿挫的话后，顿时燃起了一股信念，看着钟通的眼睛坚定的说道：“你说的对！好男儿志在天下，此去京城，我定要让所有人刮目相看，然后再娶沐雨姑娘！”
　　钟通看着钟瑛离笃定的眼神，心下也是松了口气，虽然他家公子还是心心念念地想着沐雨姑娘，但至少心性还是坚韧的，此次京考应该不仅不会受影响，反而会受鼓舞。
　　就在此时，钟瑛离忽然看到一束火苗蓬然从钟通乌黑的眼瞳中闪烁起来。钟通也是惊骇地瞪大了双眼，愣愣地注视着远方的天空。
　　钟瑛离霍然回头，只见远处的天空有火光冲天而起，接着便是听到周围房间开始嘈杂了起来。
　　难道客栈失火了？钟瑛离焦急地想道。
　　接着也顾不上之前的害怕，直接朝姜沐雨房那跑了过去。
　　...
　　这外头火光一亮，姜沐雨就已经反应了过来，直接穿上了她那件比较轻便的黑色宫装，头发也随意扎了个马尾，便冲了出去。
　　本来她也以为是客栈失火了，可到了房外的空地上之后，她才看到原来是城墙上东西两座烽火台被点燃了。
　　烈火熊熊，狼烟滚滚。而北方的远空亦有冲天的火光在翻腾着，紧接着南方也有火光依次升起。
　　“这是...”姜沐雨喃喃。
　　钟瑛离见姜沐雨已经是跑到了外头，也凑过来顺着看去。见到这火光之时，他同样惊呆了，一句话也说不出。
　　“这是北狄犯边了...”紧跟过来的钟通神色惊恐，声音颤抖着说道。
　　钟瑛离，钟通虽然生于边境之城大同，却从未见过烽火，只是无数次听说过。
　　不过即便如此，他们也知道点燃烽火台意味着什么。
　　北狄的凶残暴虐是深深印在每一个边城人的骨子里的，虽然圣朝开国这四十多年来，北狄大军被远远驱逐，但小规模袭扰还是连续不断的，每每过境，都是尸横遍野，生机灭绝。
　　姜沐雨倒是惊讶多于骇然，受到前世民族大团结思想的影响，她眼中的北狄和前世北方的少数名族类似，觉得不过都是些粗犷豪猛的汉子，不仅好客而且豪爽，她以前还带苏宁去鄂尔多斯玩过呢。或许他们打仗很骁勇，但是怎么说也不会灭绝人性吧？
　　不过毕竟两军对垒，姜沐雨也没天真到说万一人家打进城来会对她手下留情。
　　额，可能还真会对她手下留情，不过这情不太好接受罢了。所以果断地让钟瑛离和钟通去把行李都准备好，打算先找到马车再说。
　　他们一行是晚上没睡觉的，因此也是最快整理好行装，驱着车马到街道上等候的人。
　　此时城门紧闭，城内的居民还有阳岐客栈的客人也陆陆续续地因为烽火而涌出了家门。


第29章  城中应对
　　北狄袭边已经不是第一次了，但是大多数的时候北狄是不敢来攻打阳山关这样的关隘的。
　　阳山邑作为交通要枢，有两个守备镇守，这两个守备双双都是气敛境巅峰的修为。
　　老守备姓闵，年纪已经过了五十岁，基本一生只能是后天之下了。
　　但年轻的凌守备却是才刚二十五岁，随时会突破进入后天，进而提升为参将。
　　当然，战争即使在有武道存在的世界也不只是那么一两个人的事情，修为低的靠人数，阵法也是可以把修为高的人耗死的。
　　只有达到归虚境界之上的高手，才有能力在一定意义上直接决定一场国家战争的走向。
　　而追随两位守备镇守阳山邑的士卒就有足足两千人，除开大多数只在炼体境的大头兵，开元境的十人长、百人长也有近百人，气敛初期的把总更有十余个。
　　这也就导致了北狄就算袭边，也只会小规模地来劫掠阳山邑周边，绝对不会攻城。
　　但是通常的小规模袭扰，是不会启用烽火台传信的。
　　今天凌晨的情形显然有些特别，似乎北狄是有备而来，而且肯定有关隘已经被偷袭了，百姓们岂能不感到惊慌。
　　就在这时，阳山邑的王县令已经是领了一班子衙役走了出来。
　　只见这县太爷一身文官的打扮，一走起来帽上的乌纱翅还直晃荡，偏偏却在外头又裹上了锁子甲，手里还提了一张巨弓，显得很是违和。
　　王县令扫视了一眼如热锅上蚂蚁到处乱窜的百姓，然后清了清嗓子，朗声吼道：“乡亲们，大家都不要慌乱！听本官安排！”
　　百姓听到这一声大喝都惊了一下，接着也是都慢慢安静了下来，一个个扭头望向了县太爷，显然在他们眼中，这县太爷还是有些本事的和信服力的。
　　王县令见众人都看了过来，才继续大着嗓门喊道：“我们阳山邑有闵，凌二位守备！二千披甲士卒！还有本官！为你们挡在身前！你们根本无需害怕！北狄绝对攻不进城来！”
　　王县令停顿了下，润了润嗓子又接着道：“现在请诸位先回到自己的家中，衙役会挨家挨户收纳一定的守备粮，战事结束就会退还！”
　　“如果普通百姓愿意为守城出一份力，本官每天会给予一钱银子。所有修为在炼体巅峰及以上的江湖人士，请服从征调，都随本官上城墙防守！”
　　王县令讲前面半句的时候倒是没什么人有反应，但讲到后面让江湖人士上城墙防守之时，人群立马就乱了，其实乱的也就是阳岐客栈里的人，王县令明显这句话就是对客栈里头的人讲的。
　　平时在阳山邑的都是些平民百姓，哪来的什么炼体巅峰之上的人，只有路过此地的游侠或者这些来往客商的卫队才能有这修为。
　　于是当即就有个胖乎乎的商人挤了出来，装模作样地拱手一礼说道：“王县令，我们的卫队平时走南闯北已是颇为不易，现在还要他们冒死守城怕是不妥吧？”
　　还没等王县令回话，立刻就又有一个高瘦的商人也站了出来应道：“这位兄弟说的没错，而且我们的买卖都是赶季的买卖，耽搁不了时间，现在北狄还没攻过来，不如先放我们离去可好？若是王县令同意，我们愿意出些银子助王县令守城！”
　　这几句话倒是说到众商人的心坎了，城池守不守得住关他们屁事，只要他们买卖不赔就好，于是都是大声叫嚷着附和道。
　　姜沐雨冷眼旁观了许久，内心由衷地发出一声感叹，看来不管到哪里商人都是逐利的啊，且看这县令如何应对吧。
　　不过倒也是有几个江湖人士打扮的出声训斥商人贪生怕死，叛国之类的。
　　王县令的脸也是逐渐地沉了下去，估计是要破口大骂了，但此时他一旁师爷打扮的人却附耳过去说了些什么。
　　王县令听后竟是怒气渐消，平静地出声道：“既然诸位无心为国效力，王某倒也不强求诸位，等下南门会为诸位开放，每个出城的商队缴纳三百两就可以走了，不过粮商不允许走。”
　　一听三百两出城费，几个小商人坐不住了，刚想开口反驳，但是一看那些大商队都一副同意的样子，最终还是都坐了回去，准备应着安排出城，或者留下来。
　　粮商本来就不打算走，县太爷收了这些钱肯定得找他们买粮食，刚好发一笔财，所以都没吭声。
　　“少爷，我们也走吧？我们不是商队，也不会武功，留在这也没用，早些往京城去应该会安全些。”钟通见客栈里的众人熙熙攘攘都是朝着南门走去，也说道。
　　钟瑛离没啥犹豫的，准备就跟着一起走了。的确，他们一行人不仅武功不行，而且还都是些细胳膊细腿的，除了钟通，搬运些守城器材怕是都够呛，留下来纯属浪费粮食。
　　然而这时候姜沐雨却开口阻止道：“钟瑛离，我们留下来吧，出城反而更危险。”
　　这倒不是姜沐雨突然爱国情怀发作，事实上她作为前世之人，虽然继承了原本姜沐雨的部分记忆，但是对这个国家并没有太多的感情，甚至当权者还是导致姜沐雨沦落至此的罪魁祸首，她反而应该恨这个国家才对。
　　只是她刚才特意用素心诀去监听了师爷附耳说的话。
　　那师爷说这些人留下来也不会帮忙，反而是个可能会是个祸害，不如放出城去，北狄大规模袭边，主要目标肯定还是劫掠，说不定已经有小股队伍绕过了阳山邑，这些商队也跑不快，到时候肯定被追杀，他们的卫队不得不反抗，至少也能帮忙分散些兵力。
　　钟瑛离刚开始还有些不解，但是听了姜沐雨的解释也是转瞬明白过来。
　　“王大人，我四海药盟愿意相助守城！”
　　“王大人，俺也愿意帮忙！”
　　“算我一个！”
　　“...”
　　与吵吵闹闹往南门涌去的商人相反，一些身着统一绿袍的人还有一些江湖游侠反而挺身站到了王县令面前，也随着王县令向城墙走去，最后倒是留在原地的姜沐雨一行显得有些奇特了。
　　“沐雨姑娘，那我们还是回客栈呆着吧？”钟瑛离见两拨人分开走了，又是去拉姜沐雨的手，想在危难时刻表现一下男子汉的气魄。全然忘了不就前还把姜沐雨想成女鬼还有被吓尿的事。
　　姜沐雨见这货之前被吓成那熊样还敢来烦她也是无奈的很，但她之前不和他挑明了讲，是怕这货得知自己杀了九州阁阁主的儿子，转头把她绑了送回去。
　　不过现在她身体恢复好了，还掌握了杀招，于是就直接了当地说道：“钟瑛离，首先我非常感谢你护送我出来，但是很抱歉，我不能和你在一起。”
　　钟瑛离显然也对姜沐雨这一手直枪打的猝不及防，只拿着一副无辜的表情看着姜沐雨。
　　姜沐雨看他这幅可怜兮兮的样子，心头有些不忍，她如何不知道男生对待初恋的纯粹感情？
　　但自己从一开始就已经在慢慢把刀子往他心窝里捅了，区别只在于她取出这把刀的时候捅得有多深。她对于钟瑛离的确只有感激之情，没有一丝一毫的爱意，她很反感和钟瑛离亲密接触。
　　而且两人分开的确对两者都好，不然钟瑛离很容易被九州阁当成目标盯上，最后顺藤摸瓜抓到她，两人怕是都得死得很惨。
　　早些分开，钟瑛离去考他的功名，姜沐雨去闯荡自己的江湖，对两人都是一件好事。
　　想明白的姜沐雨终是狠下了心说道：“钟瑛离，我不喜欢你，我之前其实都只是在利用你。而且我逃跑的时候杀了范家豪，如果我一直和你在一起，九州阁迟早会找上我们，到时候我们只会一起死。”
　　说罢，姜沐雨也不再去看钟瑛离，扭头就朝着王县令的方向去了，只留下了还在呆呆望着她离去背影的钟瑛离。
　　——————
　　可能有细心的小伙伴发现了，封面已经改了，那就是以后的书名了。


第30章  行医资格
　　也就这么一会的功夫，黎明前的黑暗已经退散，凌晨的初阳为整片大地镀上了一层金边。
　　斑驳而又厚重的城门上钉着锈迹斑斑的巨大铆钉，被抹去棱角的不规则大理石砌成了高大城墙。
　　姜沐雨抬眼望着，没来由地心生一股磅礴的豪情，直想登上城楼奋勇杀敌。
　　这也许就是属于男人的浪漫吧？
　　就在姜沐雨抬头感叹之时，一个高大的身影拦在了她的面前，声音清朗地说道：“姑娘？你也是来帮忙的嘛？”
　　姜沐雨一抬头，只见是个长的棱角分明英武不凡的年轻将领，一顶银盔，一身银甲，一把银枪，背后还有道白色的披风，当真是赵子龙在世的模样。
　　如果是普通的女子可能见到这将领就要犯花痴了，但姜沐雨怎么是普通女子，她虽然也楞了下，不过那是在想她回头要不要也搞身这样的装备，帅爆了有没有？
　　于是很快回神的姜沐雨应声答道：“对啊，我是来帮忙的。”
　　谁知那年轻将领居然是眉毛一挑，笑道：“这里刀箭无情，女儿家家的来捣什么乱，快回去吧，我们会保护好你们的。”
　　姜沐雨这一听就不乐意了。
　　啥玩意还搞性别歧视呗？
　　她正好瞥见另一边一个红衣女子提着杆黑枪就上城墙了，连忙指着那红衣女子说道：“那个穿红衣服的不也是女子嘛？你们凭什么就让人家上去杀敌了？”说完还把腰一插，显得自己也很强壮的模样。
　　年轻将领也是顺着看了过去，然后回头笑道：“人家一身修为都已经突破气敛了，是出窍期的高手，我们这里都没她能打的，别人咋不能上去啦？
　　“倒是姑娘你，这细胳膊细腿的，浑身也没半点元气波动，来添乱啊？”
　　“我...我...”姜沐雨一时语噎，她还不想暴露自己的底牌，毕竟人在江湖总得留着点后手。但是她又真的很想上城楼看看，亲身体验一把沙场的豪情与雄壮。
　　就在年轻将领有些不耐烦地想赶她走时，姜沐雨正巧看到了准备上城楼的四海药盟之人，赶忙说道：“我会治病，能帮忙当战地护士！”说着就往四海药盟那边钻了过去。
　　年轻将领又不是傻子，哪会轻信她的鬼话，一个跨步就到了姜沐雨身后，一把就拎着姜沐雨的后领把她提了起来，有些微怒道：“谁信你会治病？女儿家家的不学好，就知道捣乱，快回家去。”
　　那年轻将领一边说着，一边拎着她往外走。
　　姜沐雨被人单手拎了起来，一时气急，扑腾的同时继续狡辩道：“放我下来！我真的会治病！我真的会！”
　　这头的动静同样引起了四海药盟人的注意，当头一老者看姜沐雨那架势，也是好奇，出声问道：“凌守备，也许这女娃真的会治病，便让老夫考校她一下如何？”
　　凌守备见是四海药盟的何长老出声，就先放下了姜沐雨，然后恭敬地行了一礼道：“好，那就请何长老考校吧。”
　　姜沐雨一听还要考校她，心里顿时打了个咯噔。
　　她哪会治什么病？最多只知道感冒冲柴胡，发热打点滴，问她药理她能说得出个屁？
　　何长老年过八十，修为是出窍境巅峰，已经是再难寸进，所以他基本把所有的精力都放在了药理的研究，以及其他所有能辅助疗伤的功法之上，比如神识的修炼。
　　四海药盟同样有神识修炼的秘籍，里面详细介绍了神识修炼是如何的一个过程，会有什么样的表现。
　　何长老刚才仔细端详了一下这个看似捣乱的少女，发现她目如秋水，深邃有神，似乎很符合书中描述的神识强大之人。
　　于是何长老沉吟片刻后，故意考道：“我四海药盟行医之术与凡医不同，需要控制药物以及细线，治疗缝合伤口，不知道姑娘可会御物？”
　　姜沐雨刚刚还在那踟蹰着不知道该不该掩面而逃，省的丢人现眼。
　　听到这话也是一愣，合着刚好考到我擅长的了？
　　于是姜沐雨立马应声道：“没问题，老先生请指定物件。”
　　何长老闻言也是眼睛一亮，心道果然自己没有看错，这般自信模样应该真的是修炼神识之人，于是掏出了一粒小药丸，笑眯眯地说道：“姑娘只需要把这粒小药丸隔空碾碎，然后涂抹在老夫手心即可。”
　　“这有何难？”姜沐雨微微一笑，闭上眼就运起了神识之力，很快就抓取到了那粒小药丸。
　　闭眼主要还是因为她动用神识之力时瞳孔会变蓝，怕引起骚乱。
　　在凌守备以及四海药盟一众弟子惊讶的目光中，那粒小药丸凌空而起，被均匀地碾成了碎末后，顺滑地贴合到了何长老的手心里。
　　“怎么样？还可以吧？”姜沐雨睁开眼，瞥了眼震惊状的凌守备，得意地说道。
　　“姑娘果真是深藏不露，老夫佩服啊。”何长老轻轻抹了抹那细腻的药粉，捋着胡子笑呵呵地说道。
　　何长老此时心里头已经是起了爱才之心，他们门派功法主修的就是细致入微的元气控制，但是研习过神识控制的他很明确地知道，元气之力再怎么控制也无法和神识之力比精细。
　　他们四海药盟大多数时候都是用元气控制药物直接修复伤势，只有施救者达到出窍境，才能直接用他们修习的特殊元气渡气救人，所以精细控制对他们治病行医而言非常重要。
　　而姜沐雨小小年纪，在毫无修为的情况之下，神识居然已经如此强大，若是能加入四海药盟，未来定能为药宗的发展做出巨大贡献。
　　凌守备见到何长老满意的样子，同样自知刚才他的无理，得罪谁也不能得罪医生，毕竟他们征战沙场的哪能不落伤，到时候还得全靠这些医生救命呢。
　　于是凌守备赶忙上前抱拳躬身道：“末将凌锋，请恕在下刚才鲁莽，惊扰了姑娘。”
　　姜沐雨刚才像是被拎小鸡仔一样被他拎了半天，她又不是小萝莉，将近一米七的大姑..男人好嘛？脸都给丢光了，还能就因为这一句饶了他？
　　于是姜沐雨冷哼一声，也不瞧他，跟着何长老直接往城墙上走去。
　　凌锋自知有愧，赶忙还想追上去再道歉，却突然觉得脚下像是被人用力拉了一把，整个人立马失去重心朝前头栽了过去。
　　凌锋应激之下赶忙伸手去撑，但没成想这手臂也好像被人拉了一下，再想去撑已经是来不及了，直接就一个狗啃泥摔到了地上。
　　凌锋刚才也是松懈大意，只以为就是不小心绊到了，根本没用元气加持力量，没想到是被人有意恶搞。
　　他一个气敛境巅峰的大将军何曾这样出过丑？
　　凌锋有些羞恼地起身，狠狠地扫视了一圈，只见一直看着他的手下士卒都是强忍着笑意，没人敢作声。四海药盟的人只是听到动静才回了头，一个个都没搞清楚状况的样子。
　　而此时那混在四海药盟里犹如银铃般的轻笑就显得尤其刺耳了。
　　凌锋现在不用猜也知道肯定是刚才那个古灵精怪的小姑娘故意整自己玩。
　　哎，大男人不和小女人计较吧。
　　凌锋一边安慰着自己，一边阴沉了张脸，刻意加重了步伐跟了上去。


第31章  主动出击
　　此时，烽火已熄，狼烟未灭，浓烈的黑云正随着晓风卷席着向天空涌去。
　　姜沐雨最终如愿以偿地跟着众人上了城头，她先是感叹了一下这沙场狼烟，然后才扶着箭垛小心地往下看去。
　　只见城下有百余名游骑在四处流动，正朝着城楼上的他们不知道喊些什么。
　　城下官道三箭地外，聚集了二十余骑，远远地正向城上指指点点。
　　而城上正有条不紊的准备防御设施，全然没顾及城楼下那些乱喊乱叫。
　　此时王县令也赶上了城楼，见城楼下那零零散散的几骑只一声冷笑，说道：“区区这么百余骑也敢在此嚣张，取三弓床弩箭来！”
　　“是!”一名衙役应声领命。
　　不一会，那名衙役就扛着一根将近一米的箭矢走了过来，递到了王县令手中。
　　然后王县令就在姜沐雨瞠目结舌之下，举重若轻地将那“杆”箭搭在了他的巨弓之上。
　　随着咔咔的响动声，王县令那张巨弓被彻底拉成了一个满月。紧随一道破风之声，那箭矢直接化为一道黑光，飞射那二十余骑中间之人。
　　北狄的小头目显然没想到他们已经退到三箭地外还有人能射箭射过来，虽然气敛境之下的爆发力不止五千斤，但是射箭不止要爆发力，还要一张铁弓，秒的准，拿捏的稳。
　　能射三箭地，那就至少需要四千斤的持续爆发力，如果还要求准度，那基本只有后天期里的神射手才能做到了。
　　但也正是因为他们没想到，所以这箭直接如同串糖葫芦一样，一下把为首的那个小头目以及他身后的一人串得飞了起来，然后钉在了地上。
　　那二十骑立马就是一整骚乱，赶忙又乱糟糟地往后继续撤了一段距离。
　　城墙上的守军见了，立刻响起一阵如同雷鸣般的喝好。城下的游骑也都是回头见着了那场景，一下子如同惊弓之鸟，仓皇地向后退着去了。
　　“哈哈哈，王大人真乃神射手啊，这一箭老夫怕是只能胡乱射去，哪还能一箭双雕？”一个苍老但响若洪钟的声音赞叹道。
　　姜沐雨循声望去，却见是个鬓发半白，身着黑甲的老将，想来应该就是那个闵守备了。
　　王县令拉弓的右手还在微颤，闻言也不自得，只是放下弓淡淡说道：“王某短时间内也只能射出这一箭了，到时候守城还得依赖闵老将军以及凌少将军才是。”
　　大敌当前，众人也不在这多拍马屁，任谁都知道这最多是敌军的前锋部队，所以就各自去安排城防工作去了。
　　何长老则把姜沐雨拉了过去，先给了几个药葫芦后，开始给她讲解药性。
　　姜沐雨一开始只是胡乱听着，毕竟她只是想混上来过过瘾，但何长老说着说着，她就不由自主地入了神，暗暗心惊这个世界医药技术的先进。
　　因为这个世界元气的存在，四海药盟的药宗独创了将元气用在了治病上功法，无需造化境，他们的内力也可以少量出体，实现了点对点下药。
　　比如断了骨头，就直接在断骨位置划开一道小伤口，把药物和元气导入断骨处后接骨，甚至伤及心肺大动脉都有特质的丝线导入体内，用元气在体内缝合，堪称医学奇迹了。
　　也就这么消停了大概小半个时辰，城下的北狄似乎是援军到了，黑压压的一片又压了上来。
　　姜沐雨探出头看了一眼，发现这骑兵密度怕是刚才的十余倍，少说得有上千人了。
　　就在这时，凌锋又跑了回来，冲着王县令行了个军礼，然后向东遥遥地一指道：“王大人，我们之前的探马回来了，禀报说林唐关那个方向杀声震天，想必北狄主力部队正在攻打那里。”
　　林唐关是离开阳山邑最近的关隘，敌军攻打林唐关的目的肯定是要继续往圣朝深处打了，而想要撕开拱卫京师的大同防线，就必须踏过阳山邑，王县令已经心知他们这里必定是一场生死硬仗。
　　不过让王县令欣慰的是四海药盟正好路过此地，弟子数十人，领队的何长老更是出窍境巅峰修为，虽然不善战斗，但是医术非凡，军士们的医疗已是没了后顾之忧。
　　此外还有同样为出窍境巅峰修为的一位红衣少女，想来应该是哪个名门的天才弟子，战力绝对非凡。
　　这时闵守备也是走了过来，抱拳行礼道：“王大人，依末将看，这北狄的先锋部队虽然是将近千人，但是其中气敛境都似乎没有几个，不若让老夫带百人铁骑乘机杀他们个措手不及？”
　　这个世界的普通骑兵与铁骑是有区别的，寻常的马的撞击力甚至会比不过一个炼体境的大头兵。
　　于是这个世界的军伍便发明了御马之术，那些品质优良的马会被挑出来，由专门养马的武者用特殊功法为它们炼体。
　　炼体完成的军马奔腾起来的速度和耐力是普通军马的三倍有余，时速将近二百一十公里，虽然还比不上二十一世纪的任何一辆跑车，但是在这科技落后的古代，这种速度已经让普通人难以想象。
　　王县令虽然只是个县令，但是朝廷让他当这边疆的重镇的县令肯定也不止因为他的武功。
　　他同样也看出了北狄虽然声势浩大，但是主帅未到，正是一举挫锐的大好时机。于是痛快地点头同意了。
　　正待闵守备传令备马之时，王县令又望向了一直站在一旁红衣少女，恭敬地拱手作揖道：
　　“刑女侠，此战事关阳山邑数万百姓安危，不知女侠是否也愿意出城助闵老将军一臂之力？”
　　红衣少女见王县令向她行礼，也忙不迭地抱拳回了一礼，用着如同林籁泉韵般的声音干脆地回道：“吾辈提枪，自是为了保护那些提不得枪的平民百姓，王大人就算不请我出战，我也会请战的。”
　　王县令见这少女居然是如此的豪气干云，也不矫情，朗声笑道：“女侠好风采！待本县让邑中屠户宰了猪羊，再温了清酒，以期诸位凯旋而归！”
　　衙役闻言也是各自离去，让县中百姓准备饭食去了。而这片刻功夫，闵守备就已经让各十人长，百人长，把总过来集结完毕，城下也有百匹神驹披上了重铠等待主人上骑。
　　闵守备点将无误后，向红衣少女抱拳一礼说道：“刑女侠，你是出于公义而战，理应优待，这次出城，老夫的汗血宝马借予你骑如何？”
　　红衣少女闻言只是微微一笑，摇了摇头也不作答，曲指到朱唇之下，冲着阳岐客栈那吹了一记响亮的口哨。
　　闵守备疑惑地随着她的目光看去，但第一眼虽什么都看不到，却听得了隆隆作响之声。
　　下一瞬，他就看到了一道白色的飞影正如同闪电一般飞速驰来。
　　到得城门口的马群之前时，直听轰然一声巨响，那道白色飞影已经腾跃而起，越过了十数米的马群，到了最前方。此时那飞影才前蹄一扬，停住身形。
　　人们这才看清这是一匹白马，这匹白马不着片甲，只有马鞍，马镫，马缰。虽然驮着一副铠甲，不过那显然是给人穿的。
　　这马儿双目如电，浑身纯白不见一丝杂色，鼻息隐隐如同雷鸣，浑身上下还弥漫着一股磅礴的气势。
　　姜沐雨从最初就一直关注这个红衣妹子了，这妹子比她还高些，肯定已经过了一米七，头上的长长的马尾也是梳得极高，双眉入鬓，目光炯炯，鼻梁高挺，唇丹齿白，整个人看起来真的是英姿飒爽，豪情万丈。
　　更让她惊讶的是红衣少女的这匹马，这匹马让她心中突然产生了种熟悉的感觉，那马身上的磅礴气势...似乎和记忆中爹爹姜断空身上的气势很像...
　　也没容她多想，众将也是已经领命下城了，红衣少女则轻轻一跃从城楼上落到了那匹白马身边，熟练地穿上了马背上的那一身黑甲，披上了那大红的战袍，整装待发。
　　王县令见众人已经是准备完毕，并没有着急下令进攻，而是又向北狄望去，待到那些游骑兵拉着弓准备进入一箭之地时，大声下令道：
　　“众将士听令！放吊桥！开城门！出击！”


第32章  摧枯拉朽
　　在北狄游骑惊讶的目光中，阳山邑北面的吊桥轰然落下，城门也吱呀呀地被打了开来。
　　然而正当他们以为威吓起效，阳山邑不战而降之时，轰隆的雷鸣声突然响彻天际，大地也随之颤抖起来。
　　只见一白马黑甲的骑士从城门内领头而出，速度快得北狄甚至都没看清那人是男是女。
　　而这一骑身后亦是有红白两骑，红马之上是一个黑甲老将，手持斩马刀，白马之上是一个银甲将军，手持一杆朔白长枪。
　　阳山邑的铁骑队出城门后，由红衣少女打头阵，形成了一个锥型大阵，此时已如同一把锋利无匹的尖刀，带着天崩地裂之势，直插北狄游骑兵心腹。
　　北狄的游骑兵显然没想到这不起眼的一个阳山邑居然还会有铁骑部队，而且还敢主动出击？
　　要知道他们可是马背上的民族，御马之术远超中原王朝。
　　在他们这近千的骑兵里，不论是游射的轻骑兵，还是强攻的重骑兵，骑下之马都至少有经过淬体。尤其是重骑兵，骑下的重甲战马都是完成淬体的。
　　不过北狄游骑兵们惊讶归惊讶，战斗经验还是丰富的，也不知从哪传来了一声怪哨，游骑兵直接对着阳山邑的铁骑部队射了一轮箭后立马散开回撤，露出了身后已经开始冲锋的重骑兵部队。
　　姜沐雨在城楼上看到他们的重骑兵部队就是一惊，粗略估算了一下估计是有不下六百人。
　　人马皆披重甲，此时已是从各处向中间靠拢，形成了一个更大的尖刀阵，如同钢铁城墙一般进行了反冲锋。
　　看着不成比例的两股队伍，姜沐雨这心里头也是捏了把汗。本来她以为北狄前锋部队都是些轻甲游骑，一冲就散，没想到重骑兵早早地就已经藏在了后面。
　　这六比一的人数之差，如果被团团围困，全歼在城外，那阳山邑的顶端战力就几乎是直接没了，到时候这阳山邑还凭什么守？
　　但此刻已不容她多想，电光火石之间，两股骑兵已经在飞速地接近。
　　红衣少女已领先身后骑兵一大截，眼见就要突入敌军。
　　众人见状皆是屏息敛声，但那红衣少女却丝毫不慌乱。
　　只见她直接单手将黑枪一横，置于马前，一团赤红色的罡气随即将她周身覆盖，一股犹如血海惊涛般的杀气猛然爆发，与她相撞的重甲骑兵无不立时被震得倒飞而去，生死不知。
　　“刑女侠果真是神勇之士啊！”见此场景，城楼上的王县令也算松了口气，捋着短短的胡须笑道。
　　而此时的北狄却笑不出来了，先头精英的溃败，直接导致阳山邑的铁骑毫无压力地直接顺着红衣少女的路径一路冲锋，北狄的骑兵阵几乎被凿了个对穿。
　　阳山邑铁骑随即直接由闵凌二位守备带领，一分为二，直接向着两旁还未来得及撤走的轻骑兵进行绞杀。
　　而红衣少女则斜枪提马，再度加速，对着二箭地外明显是头目的将近三十人冲了过去。
　　北狄的游骑兵是死都没想到，自己这边的重骑兵六倍于对方，居然会被直接凿穿。
　　他们本来的预想是己方重骑兵与敌方陷入白刃战，他们在外头放冷箭就好，但现在看来这都只是他们的一厢情愿罢了。
　　游骑兵的马本来就大多只是稍加淬体，马的品质也是比较普通，根本跑不过阳山邑所有淬体完成的铁骑，往往还没来得及回身游射，一把大刀或是一杆长枪就已经杀到了他们身前。
　　接着，就是死的命运。
　　更惊恐的是北狄后方的头目们，根据之前那一箭，他们估计阳山邑的守军并非庸人，很可能会主动出击，所以故意让些淬体境的大头兵上去卖破绽，开元境、气敛境的都躲在了一旁。
　　事情的发展也的确如他们所料，阳山邑的守军主动出击了，他们开元境，气敛境的高手随即按照计划成为了重骑兵的尖头部队。
　　但结果却是那些尖头部队被敌方一骑直接破了，这少女至少也是出窍境巅峰了吧？！
　　而这少女此时正向他们发动冲锋，他们虽然是指挥，可也就一个老图杨是出窍境的，其他最高的都只有气敛巅峰。
　　“快掩护二王子撤退！”老图杨大声吼道。他虽然也是出窍境的武者，但是他年纪已经过了五十岁，浑身的力量都在衰退，而且他在北狄军中更多的是充当一个智囊，不擅长白刃肉搏，完全不可能是这个少女的对手。
　　这群头目闻言赶紧是调转马头，簇拥着中间一个二十多岁的年轻人往林唐关仓皇逃窜。而老图杨则是又对着前方重骑兵部队吹了一记响哨，也策马而去。
　　这群小头目自然是乐得撤退，这如同天神下凡一般的少女绝非他们能力敌的，若是二王子一个脑热让他们冲上去对砍怕是小命不保。
　　还好图杨老将军下令撤退了，打虽然打不过，跑都还是跑的掉的，他们的马都是淬体好的上等漠北马，这小娘皮的中原破马怎么能和他们比？这几个头目这样想着，还一个个得意地向后看去。
　　然而他们这么一看，立时是吓得脸色苍白，虚汗直冒。
　　只见那少女俯身贴于那匹白马之上，白马在她的驱策下如同一道白色的电光，携带着奔雷之势，强袭而来。他们之间原本二箭地的距离正在以肉眼可见的速度拉近。
　　三百步。
　　二百步。
　　一百步。
　　五十步。
　　十步。
　　“狄犬，纳命来！”一声娇呵此时如同催命的鬼嚎，直吓得那落在最后的北狄小头目亡魂皆冒。
　　那小头目刚下意识地将刀举回身后格挡，一杆黑枪就已经犹如黑龙降世般直砸而下，磕断了他的刀，砸烂了他的背脊。这小头目立时就口喷鲜血滚下了马去，眼看就是不活了。
　　其他几个小头目看到这情况，也不掩护了，策马就往边上跑去。
　　少女也不去追，她自然懂得擒贼先擒王的道理，一杆黑枪直指跑在最前头那人的后心。
　　老图杨一看这些小头目各自逃命，也只得在心里怒骂，毕竟这次大举进关劫掠只是由狼王格雷和鹰王也速该主导的。这些小部落不过是附庸过来想一起捞便宜，抢劫起来比谁都积极，一旦要打硬仗立马就退。
　　但他是狼王格雷一手提拔培养上来的，不可能看着二王子遇袭，只得抽出自己的砍刀回身迎敌。
　　和老图杨一起回身的还有十来个二王子亲卫，他们知道二王子要是死了，他们绝对会比死还惨，于是也追随着老图杨回身阻击。
　　少女见敌方居然还有死战之士，立时调整了姿势，迎上那看起来是最厉害的老北狄就是一个直刺。
　　老图杨也的确是老了，在两匹马同时的加速下，他还没看清那枪的来路，枪尖的杀气就已经几乎快抵进眼窝，只得立刻提缰勒马，往砍刀上全力灌注罡气，横挡而去。
　　只听得马儿希律律一声嘶吼，随着“锵”的一声，枪尖直直地钉在了刀背之上。
　　少女手臂一震，不由得凤目一嗔，她没想到自己居然低估了北狄的实力，这先头部队里居然都有一个出窍境的高手。
　　老图杨此刻是有苦说不出，心想那女子恐怕已经接近地元境了。
　　双方武器同时灌注罡气的一击看似打平，实则他已经是被震得手臂发麻，内力已经几乎为之断绝。
　　少女心中自然也清楚这老北狄已经是强弩之末，估计只需要再来两个回合就能立时击毙，但那时候跑的最快的小北狄怕是早没影了。于是立马回枪，改刺为抡，直砸老北狄**战马。
　　那战马本来就因为老北狄突然的一收缰而两足高抬，此时已是无处可躲，两条马腿竟然被这一枪硬生生砸断了，战马也随之轰然倒地。
　　几个后来的亲卫见图杨老将军也不是少女一合之敌，都是心思急转，当看到少女改砸马腿之时，几个聪明的亲卫也反应了过来，个个藏身马腹，刀枪剑戟直攻少女骑下白马。
　　然而少女见此居然是直接嘴角勾起了一丝冷笑，不管不顾地一夹马腹，继续冲向那几名亲卫。
　　那几名亲卫见此也是心头疑惑，这个少女明显知道骑士的马就是最大的弱点，为何还敢直接冲过来？
　　要知道，虽然出窍境的高手可以把自身的内力转化为罡气注入武器铠甲，但是却不能注入像马这样有生命的物体，那只会导致马匹爆体而亡。
　　想要给坐骑增加防护，只能等到先天期的造化境，那时候罡气可以凭空脱离身体，给马的皮肤附上罡气。
　　不容他们多想，电光火石之间，他们已经对上了少女的坐骑。
　　但是令人震惊的事情发生了，那匹白马明明没有半点护甲，但是那层体肤却如同精铁一般，他们没有罡气加持的武器砍上去居然直接碎了。
　　少女无心和他们恋战，只是冲过去的时候随手扫死了两个敢于正面攻击她的亲卫，便继续向那二王子追去。
　　狼王格雷的第二个儿子索图只是气敛境初期修为，本来只是跟着父亲来中原长长见识，他父亲也基本都安排他一些长见识的活，比如来支援前头的望风部队。
　　这种安全又轻松的活，索图自然也是很乐意地就领兵过去了。
　　他见阳山邑防御措施挺齐全，也没贪功冒进，就远远地躲着，让游骑兵去抛射箭矢，扰敌心神，而且还听从了老图杨的建议，埋了伏兵准备袭击可能主动出击的守军。
　　然而他做梦都想不到的是，这守军里会有这么一个凶神恶煞的疯女人，武功彪悍也就算了，坐骑也不知道是什么神驹，居然能追上他们的马，还好老图杨跟着过来保护他，不然怕是难逃一劫。
　　正当索图暗自庆幸，并在考虑着怎么让父王大军过来时捉下这女子好生折磨之时，远远地只听得一声脆呵：“小狄犬，受死！”
　　索图顿时心下大骇，还来不及去想到底怎么回事，就听得一道破风之声传来，待转头一看，只见一道黑光划破长空。
　　下一刻，他只觉得自己似乎飞了起来，然后便感到一股磅礴的能量从身上一个漏风的位置爆炸而开，接着就什么都不知道了。
　　“哼，小狄犬跑得倒是挺快。”少女看着地上的碎尸冷哼一声，拔回了自己刚才投出去的黑枪，拍马回身，再次奔腾而去。
　　还活着的几名亲卫见到二王子身死，已经是万念俱灰，胡乱叫着又向回身的少女冲了过去，结果当然是飞蛾扑火，无一幸免。
　　老图杨虽然也很想求得一死，以向狼王格雷谢罪，但是后方还要不少自己的部下，若是没人带队，怕是还要死伤惨重。
　　于是他赶忙骑了另外一匹骑主死去的战马，回身去带队了。
　　等少女转回主战场的时候，战斗基本已经结束，游骑兵大多四散逃窜而去，而重骑兵则随着图杨绕进了山道。
　　整场突袭战以阳山邑守军完胜而告终。


第33章  捷后事宜
　　“哈哈哈，刑女侠果然是一代豪杰啊，这万军从中取上将首级的本事可比王某的冷箭强多啦！”
　　在王县令的亲声迎贺中，红衣少女领着一众参与突袭的铁骑回了城。
　　庆功宴还没准备好，众将士都是该休息的休息，该疗伤的疗伤去了。
　　而后派出去打扫战场的步兵也把这一战的战果统计了出来。
　　总共击毙一百三十名重甲骑兵，俘虏四十三名重甲骑士，击毙近两百名轻骑兵，俘虏八十名，马匹俘获了将近一百匹。再加上红衣少女击杀的亲卫以及二王子，这一战基本让北狄的前锋部队损失近半。
　　而阳山邑仅仅损失了不到三十人，多是些初入开元境的十人长，但也有些受伤的。比如凌锋，就被一个同为气敛境的重甲骑兵轰了一锤，他当时自信地拿枪去挡，却反而导致右手小臂骨折，余劲还砸断了他两根肋骨。
　　也怪凌锋比较倒霉，四海药盟一行人只有何长老的内力能细致如丝地帮他接肋骨，其他的弟子大多还无法将内力转化为足够细微的元气丝，可能会二次伤害他的肺泡。
　　但是何长老还忙着，毕竟还有不少重伤奄奄一息的，要靠何长老这个出窍境的渡气救命。
　　所以他的伤就交给了何长老刚教的徒弟——姜沐雨。
　　“哎呀，凌将军，怎么这么巧？”
　　凌锋本来还躺在抬架上闭目运功疗伤，一听到这声音心头就打了个咯噔，心想不会就这么巧，就落这小丫头手里吧？
　　待得他睁开眼那么一瞧，身体立马就变僵了。
　　只见姜沐雨那妩媚精致的俏脸上正挂着一个灿烂无比的笑容，两个眼睛都笑成了一条缝，里头似乎透露着一丝狡捷。
　　“姑...姑娘，我是断了骨头...要等何长老来治...”凌锋忍着肋下的剧痛，哆哆嗦嗦地说道。
　　姜沐雨眉头一挑，语气特意带上了三分愠怒地说道：“何长老忙着渡气救人，已经交代我来帮你接骨了，将军莫非是信不过我？”
　　闻言，凌锋的心就是一沉，心道这小娘皮就算能治怕是都得故意整自己。
　　但为了少吃些苦头，凌锋是半点恼怒都不敢表现出来，惨兮兮地挤出一个比哭还难看的笑容，故作轻松地笑道：“姑娘既然得到何长老的认可，想必医术高超，凌某信得过姑娘！”
　　姜沐雨呵呵一笑，也不答话，抽出一把何长老刚给她的小刀，一把就解开了凌锋的上衣，露出了他雄健的上身。
　　凌锋倒也知道四海药盟接骨的特殊方法，但让他惊讶的是，这年纪轻轻的小姑娘解男人衣服居然面不改色。
　　不过这应该正说明这小娘皮还是经验丰富的，肯定以前已经为不少男人治过病，所以才会这么淡定，凌锋安慰自己道。
　　刀光轻轻一闪，在凌锋有意放开元气膜的情况下，凌锋贴肋的小腹处被破了一道小小的口子。
　　“哎，说起来凌将军也真是幸运，本姑娘的第一次就这么给你了。”姜沐雨一边闭着眼控制着药丸进入凌锋体内，一边好似在拉家长地说道。
　　“什...什么？”凌锋一听也是懵了，心思一下子就不可阻止地开始发散。什么第一次？初夜嘛？额，这姑娘虽然皮了些，但是还是很漂亮的，来暖被窝也不错。
　　“本姑娘的第一次治病救人啊，将军可是我的第一个病人呢！”姜沐雨随着尾音的加重，一下就把那根插入肺泡的肋骨拔了出来。
　　“嘶——”凌锋本来还在那胡思乱想，突然给来了这么一下，立马是疼得他丝牙咧嘴的，若不是他军伍半生，受的伤也不少，怕是得疼得喊出来。
　　此时他抬眼就看到了姜沐雨嘴角的笑意，也是气不打一处来，可偏偏又不敢吼她。
　　“那个凌将军，不好意思哈，我忘记问何长老要麻药了，你忍着些！”又一声加重的尾音，姜沐雨把另外一块卡进肺泡的肋骨也拔了出来。
　　“...”凌锋有了上次准备，这次连声音都咬着没发出来，但是冷汗已经一滴一滴地从额头滑落了。一半是疼的，一半是气的，合着接骨是有麻药的啊?
　　不过姜沐雨虽然大手大脚地拔碎骨，但还是很仔细地把伤药和续骨药迅速上好了，还把淤血导了出来。
　　姜沐雨当然不可能没拿麻药，何长老教会她一些常用药的用法后，就送了她一个小药箱，里头啥都有。
　　她这样做当然只是为了听凌锋的惨嚎，好丢丢他脸，解解气，但没想到凌锋还真是个硬汉，硬是忍着不喊，姜沐雨也是顿感无趣。
　　额，我一个大男人什么时候变得这么斤斤计较了...姜沐雨突然一惊。别人凌锋之前也只是例行公事，不小心让她难堪了一下，而且她之前已经报复回去了，怎么现在还让别人一个保家卫国的将军受这种苦...
　　想到这姜沐雨已经开始不好意思起来，悄悄打量了一眼眉头皱成一个川的凌锋，心下也是有些愧疚。
　　但要她道歉那是不可能的！只是柔缓了声音说道：“凌将军，我突然...额，想起来我麻药放哪了，这就给你用上。”
　　说完一个小药丸直接从她背后的小包里飞出，进入了凌锋的小腹里，均匀地涂抹在了他的伤口处，而后也不给凌锋反应的机会，直接又把麻药上到了凌锋手臂里，迅速地帮凌锋续上了手臂，匆忙丢下了一句：“一炷香内别动，等骨头长好。”
　　言罢，姜沐雨头也不回地转身逃了。
　　本来已经做好再受折磨的凌锋，见此也是心中奇怪，心道这小娘皮怎么突然转性了？
　　————————————————————————
　　过段时间可能会开番外卷，讲姜阳和苏宁前世一些独立的小故事，这些本来在正文里都会一笔带到，但我也的确想单独开番外随便分享一下，这番外对未来男女主重识会有一定的铺垫作用，不过影响不会很大。


第34章  女侠千凝
　　这个世界有许多奇迹，而医学可能是最大的一个奇迹，不仅濒死之人能被四海药盟充满生机的元气强行救活，连伤筋动骨都只需要片刻就能用药物和元气恢复如初。
　　大约小半个时辰的功夫，所有伤员都已经恢复完毕，而此时庆功宴也是准备就绪，就等众人上桌了。
　　红衣少女和王县令，闵，凌二位守备以及几位把总坐在了首桌。而姜沐雨也是占了何长老的光，被拉着坐到了离主桌最近的一张桌子。
　　习武之人，酒量都不会差。即时大敌还未退却，但是酒依旧是少不了的。
　　红衣少女的飒爽身姿以及英勇战绩被许多人看在了眼里，现在正在各处传颂。
　　把总以上的武官，以及还留在阳山邑的乡绅都来一一敬酒。
　　红衣少女倒也爽快得很，来者不拒，坐在一众男子身边也丝毫不怯场，谈吐大方豪气干云。
　　姜沐雨就在左近静静看着，羡慕得眼睛都绿了，心道武功高就是好，这么多人恭恭敬敬地敬酒，而她只能在这默默地吃菜。
　　不过转念一想，她的封圣通天诀也快功成了，到时候自己也和这妹子一样是个出窍期的高手，到时候岂不也是万人敬仰？不如乘此机会认识一下，说不定以后还能一起闯江湖，嘿嘿。
　　正好，何长老这边也是准备起身去敬酒，姜沐雨借机赶紧端了一碗酒跟了过去。
　　“刑姑娘武义双绝，着实让老夫佩服，老夫敬你一碗！”何长老笑呵呵地走到红衣少女身边，行了一礼后将杯中酒仰面而尽。
　　那红衣少女立马起身恭恭敬敬地回了一礼，说道：“何长老客气了，小女子不敢当此厚赞。”而后也是倒了一碗酒仰面而尽。
　　等四海药盟几个领头的弟子敬完酒后就轮到姜沐雨了，说实在的姜沐雨是过来敬酒里头最特殊的一个。
　　唯一一个没身份的，唯一一个没修为的，唯一一个女子。
　　是以众人也都投来了好奇的目光，凌锋更是心下在嘀咕着，不知这小丫头又要捣什么鬼。
　　见自己似乎一下子引起了注意，还有些人指指点点的，姜沐雨心中一哼，随即安慰自己不久以后也是出窍境高手了，不要和这帮辣鸡一般见识。
　　于是落落大方地也向红衣少女抱拳行了一礼，说道：“姐姐武功高强，妹妹也是仰慕得很，特意来敬你一碗。”说完也是打算一口闷，只是没想到她是嘴巴大喉咙小，一口酒是喝一半漏一半。
　　众人见她虽然也是出落得落落大方，但明显稚气未脱，相比刑女侠虽然多了几分俏皮，但是却少了十分的英气。这番还学人家一口闷，结果却闷了自己一身酒，立马都是哈哈大笑起来。
　　姜沐雨也没想到自己碗里的酒倒多了，这在众目睽睽下丢了脸，任凭她脸皮再厚，被周围的人这么起哄一笑也是羞恼万分，脸都不自觉地红了起来。
　　不过红衣女子明显是十分地善解人意，立马高声解围道：“妹妹跟着何长老悬壶济世，治病救人也是让人敬佩得很啊，姐姐敬你！”
　　众人闻言，才反应过来这小丫头原来还是何长老的徒弟，立马也都是止了笑。
　　姜沐雨感激地看了一眼红衣少女，轻声道：“谢谢姐姐...不知道姐姐怎么称呼？”
　　红衣少女也笑语吟吟地看着这个有些可爱的姑娘，靠前两步后，柔声回道：“姐姐姓刑，名千凝，不知妹妹？”
　　原来叫千凝啊，还挺好听的。
　　姜沐雨一边想着一边也是应声回道：“妹妹姓姜，名沐雨，以后还请千凝姐姐多多指教。”
　　两位女子在这交流闺名，外头的人也都很有礼貌地没去刻意听，吵吵闹闹的，几乎只有两个人自己能听到互相的话。
　　刑千凝闻言却心中一动，又仔细端详了姜沐雨的面容，尤其是眉心的印记，心下立时就已经有了计较，不过表面还是笑盈盈地又和姜沐雨聊了些家长里短的。
　　聊了一会，刑千凝抬头望月，估摸了一下时辰，又说道：“姐姐与妹妹一见如故，酒席后不知妹妹能否来姐姐房中一叙？”
　　姜沐雨倒是想都没想就应了，她还正愁今晚要去哪过夜呢，回阳岐客栈吧，遇到钟瑛离又太尴尬，和何长老他们一起住吧，她又不喜欢那么多生人。
　　而此时正好有个攻气十足的漂亮美眉邀请自己去她房里，姜沐雨哪有不应之理？
　　约好后，姜沐雨也就回到了自己的座位，再与四海药盟一席人推杯换盏。
　　酒过三巡，宴席将尽。
　　“哎呀，本官差点忘了，这次大捷本官还没写捷报呢，刑女侠当得首功啊！”王县令突然一拍乌纱帽，惊道。
　　凌锋此时也是有了几分酒意，开玩笑道：“王大人可真是个称职的文官，这次大捷后怕是得再升一级当参将咯！哈哈哈。”
　　闵老将军闻言也是捋须笑道：“是极，是极，哈哈哈。”
　　王县令倒也不恼，又浮一大白后，便吩咐追随的衙役去取文书笔墨。
　　但就在这时，刑千凝却是起身一抱拳，冲着王县令正声问道：“王大人写捷报之时可否不提小女子？”
　　众人闻言皆是一阵奇怪，相顾茫然。王县令同样也愣了愣，然后一脸困惑地问道：“敢问为何？”
　　刑千凝摇了摇头，笑道：“倒也没什么，江湖儿女向来不喜与朝廷有所牵连，还望王大人见谅。”
　　王县令闻言倒是点了点头，心道江湖人一般都自由惯了，这女子估计是什么名门的弟子，这些封赏之类的不怎么看得上也是正常的，也没多想就点头同意了。


第35章  我是反派？（上）
　　明月高悬，酒席已尽。
　　众人虽然都有些微醺，但是都还记得大敌当前，每个人都按照安排或休息或去值第一轮班去了。
　　姜沐雨显然有些高估了自己的酒量，三碗下肚，已是摇摇晃晃，只有靠着素心诀才能短暂地让大脑保持清明。
　　看到刑千凝也已经起了身向诸将以及王县令告辞，姜沐雨也和何长老道了声拜拜，就懒懒散散地往刑千凝那挪去了。
　　“你怎么喝成这样？”刑千凝看着姜沐雨满脸的晕红，语气有些像长辈地责怪道。
　　姜沐雨强睁着眼睛，大着舌头说道：“三碗，没吃菜。”
　　因为素心诀的原因，她是身醉心不醉，大脑和平常一样清晰，只是身体已经被酒精麻痹，几乎不受控制。
　　刑千凝见她这幅软趴趴的样子，扶额摇头，轻轻一哨唤来了不远处座驾，把姜沐雨扶上去后就抱着她一路往府衙旁的宅子走，那是王县令安排给她的住处。
　　嗯，千凝妹子的山峦果然不同一般，之前看着就觉得不小，切实地靠着才知道到底多么雄伟。
　　姜沐雨一边头枕着刑千凝的胸假寐着，一边美滋滋地在心中绘制这两座山峰的大小。
　　这可不是耍流氓，我的确控制不住身体，这都是千凝妹子一手揽着我的结果，而且就算故意的也没啥...对吧？姜沐雨又安慰了一通自己，继续心安理得地贴着那绵软。
　　入鼻的还有幽幽的兰香，淡淡的酒气以及那么一丝血腥味，姜沐雨只觉得自己好像有点沉沦了，她心理上能接受妹子的亲密接触，此时生理又不由自主地被那附带男性魅力的酒气，血腥吸引。不过最撩拨她的好像不是这些，而是一些说不明的感觉。
　　路途倒也不远，就在姜沐雨想入非非之时，她已经被抱下了马去。随后就是推门，关门声，以及她被放到床上的声音。
　　在运转素心诀探测到的视野里，这宅子不算豪华，但也不差，木质结构的房梁家具都有些斑驳，但别有一番古韵之美。
　　“沐雨？沐雨？洗个澡醒一下酒吧？”刑千凝见姜沐雨居然是醉得不省人事，也是头疼得很。如果是平时也就让姜沐雨睡了，但是她现在心里还记挂着事情，得和姜沐雨讲讲清楚。
　　呕吼？又是一起洗澡？好啊好啊！姜沐雨心中狂喜，只装作醉迷糊的样子，点了点头。
　　王县令安排的也的确周到，这处宅子离他自己家也不远，小厮丫鬟都可以直接喊过来。
　　而且王县令也料到刑千凝虽然是各方面都不逊于男儿，但是怎么也是个女儿家，肯定爱干净，水早就已经烧好了。在小厮丫鬟提水过来时，里头甚至还加了香料花瓣。
　　“沐雨，水准备好了，你...”刑千凝见这么半天姜沐雨还是一动不动地躺那，心里暗自腹诽这酒量也太差了吧？于是改口说道：“那姐姐帮你脱衣服？”
　　姜沐雨其实在那群小厮忙活的这么长时间里，身体的麻醉感已经去了六七成了，但她还期待和刑千凝一起共浴呢，要是自己酒醒了，刑千凝让她自己一个人去洗咋办？
　　此时听到刑千凝要帮她脱衣服，不知为何，她心中竟然生出了一种奇妙的刺激感，心中还越发期待了，立马点了点头。
　　刑千凝不像红尘阁的笑霜，帮她脱衣服就是好好脱的，而且特意地去避开了女子的敏感点，脱光之后就快速把姜沐雨放入了浴盆之中，生怕她着了凉。
　　这一切都做好之后，刑千凝才转过身去，自己换起了衣服。
　　姜沐雨这边则好似诡计得逞地偷偷睁开了眼，向正在宽衣解带的刑千凝瞟去。
　　此时刑千凝刚刚脱下最里层的亵衣，只留了亵裤和肚兜，大段白皙光滑的背脊裸露在姜沐雨眼前。但最吸引姜沐雨目光的，还是刑千凝右臂上一条赤色的龙头纹身，这纹身给了刑千凝一种曼妙的身姿添加了一种特殊的美感。
　　“嗯？妹妹原来刚才已经醒了嘛？”刑千凝背后长了眼睛似的，被姜沐雨这么一看就反应了过来，回过头有些疑惑地望向了姜沐雨。
　　姜沐雨的偷窥被抓了个现行，两人四目相对，一时间也是好不尴尬。
　　还好在两个人的时候，姜沐雨的脸皮总是可以出奇地变厚，眼珠子都没转就扯了个谎道：“额呵呵，妹妹刚才一直在努力运功醒酒，这不，刚接触到水就正好完工了。”
　　刑千凝倒也没多想，顺手就当着姜沐雨的面把肚兜还有亵裤都脱了，赤条条地也钻进了澡盆里。
　　哇...要不是姜沐雨这才头一天认识刑千凝，她恐怕就得像习惯后和秋荷那样，直接一个饿虎扑食，上去大占便宜了。
　　刑千凝或许姿色比姜沐雨差些，但身材却比姜沐雨这小丫头可好多了，不提那些俗的，光是那**健美的大腿就足够让许多男人欲罢不能了。
　　“妹妹你在看什么？”刑千凝见姜沐雨一直直勾勾地盯着她胸脯看，心中有些怀疑这个漂亮的妹妹是不是有磨镜之好。但是她居然不是很排斥，因为除了她心中的那些事外，她总觉得姜沐雨身上有股熟悉的气质，让她感到十分心安。
　　“我...我在看姐姐漂亮啊，姐姐长得真美。”姜沐雨也是一愣，心道她什么时候对女人又这么有兴趣了，她以前和秋荷打打闹闹只是觉得好玩，内心有种愉悦感而已。
　　但是和刑千凝在一起时，却不知道为什么，总隐隐有种奇异的感觉让她们在互相亲近，这却主要是身体给她传递的信号。
　　“呵呵，姜妹妹也很漂亮啊，快洗吧，等下我有些事情和你讲。”刑千凝也没去深究，收敛了心神，自顾自地搓洗了起来。
　　姜沐雨哦了一声，见刑千凝一本正经的，也就不再理会自己心里那些乱七八糟的想法，跟着洗了起来。
　　...
　　洗完澡，两位出浴的美人各自裹了衣物，姜沐雨在纠结自己是不是又和女人相处有感觉了，所以一直没吭声。刑千凝心里想着事情，也没多说什么，只把姜沐雨拉到床头坐了。
　　良久，刑千凝看了看似乎还有在神游的姜沐雨笑了笑，柔声说道：“妹妹不必多心，我没有恶意的。”
　　恶意？姜沐雨从来没觉得刑千凝对她有啥恶意，其实她也猜出刑千凝应该是听到她名字，知道她的来历，所以才找她谈话的。
　　但她并不觉得刑千凝会是当年圣偃教的仇敌，不说那种若有若无的亲近感，就说刑千凝自愿请战守护一方百姓，就肯定是个正义之士了。
　　大概率是哪个名门正派的弟子，或者朝廷的人？不过应该不是圣偃教的人，圣偃教三位帝君，四方守护，九大宗门并没有用枪特别厉害的传承。
　　想到这，姜沐雨也是回了个善意的微笑，说道：“千凝姐姐所作所为皆是正义之事，定然是正道中人，怎么会有恶意呢？”
　　刑千凝听后神情却有些落寞，顿了顿才悠悠叹道：“这世上，正道不一定为正义之事，为正义之事者也不一定为正道。”
　　正当姜沐雨又开始困惑刑千凝干嘛和她讲这乱七八糟的话时，刑千凝直接就出声问道：“妹妹可是定国公姜断空家的千金？”


第36章  我是反派？（下）
　　姜沐雨之前已经有所预料，所以也没犹豫就点了点头。
　　刑千凝长吸了口气，神色凝重继续问道：“妹妹你是不是完全不知道这些年江湖上的事情？”
　　姜沐雨见刑千凝一脸严肃，再加上之前怪怪的话，心下已经十分困惑，只木楞地继续点了点头。
　　没想到刑千凝立马急问道：“可还有谁知道你叫姜沐雨？”
　　“就只有大同知府家的傻儿子钟瑛离和他的书童知道了。”姜沐雨说的时候颇为无辜，感觉自己好像透露名字给别人犯了什么大忌。
　　“能信得过嘛？”
　　“应该可以吧，是他们救我逃出来的，不然我还被关在青楼呢。”
　　刑千凝听到这才松了口气，那两个人应该并不知道姜沐雨的身份。而姜沐雨已经憋不住她心头的疑问，急急出声问道：“这些年江湖上到底发生了什么事？我的身份很敏感吗？”
　　刑千凝深深地看了姜沐雨一眼，讲述起了前因后果：
　　“八年前，朝廷通告，燕王靖难攻克圣都城之时，圣偃教乘乱偷袭各家勋贵，教主姜断空同时刺杀燕王和文兴皇帝，试图将朝廷重新洗牌，让天下从轩辕氏改姓为姜。”
　　“不可能！我记忆里，教中四守护都在掩护娘亲还有弟弟和我逃跑，怎么会偷袭勋贵？！”姜沐雨听到这已经有些激动，这明显都是莫须有的罪名，而这些话也不由自主地脱口而出。
　　刑千凝轻轻抚了几下姜沐雨的头，等姜沐雨冷静下来后才继续道：
　　“朝廷传文剑魔姜断空丧心病狂，欲献祭整个圣都城百姓的气血之力，以求突破神化境。燕王早有预料，已请得了剑神箫不乾，大禅寺四大高僧以及住持无念神僧相助，最后又辅以燕王身边第一谋士道玄和尚的乾元封魔阵，终于是将一代魔主姜断空联手镇压击毙。”
　　“但圣都全城之人因为被气血抽干而死者依旧有数十万之多，燕王身受重伤。燕王之后也是下令将圣朝国都从建安迁至燕都，现称神都。”
　　“不...不可能...我爹是定国公...怎么会...”一滴泪从姜沐雨眼角划出，这仿佛是来自她灵魂深处的哀恸，姜沐雨自己都没法控制。
　　而后更诡异的事情发生了，姜沐雨只觉得自己好像变成了客体灵魂，从第三方视角看着眼前陌生的自己，而她眼前的姜沐雨良久之后才继续哽咽地问道：“那...后来呢。”
　　刑千凝望着泪眼婆娑的姜沐雨，心中一疼，两人其实同病相怜，而姜沐雨的遭遇可能比她还要悲惨。
　　良久，刑千凝才继续说道：“燕王登基后便以受伤闭关为由，嘱托太子轩辕明旭监国，但不久后太子就病故了，于是改由皇太孙的叔父轩辕明炽监国，而轩辕明炽监国后便宣布圣偃教叛国，由护国神教斥为魔教。”
　　“同年，轩辕明炽抽调北方将领军士奔赴南方围剿圣偃教余部，并且号召天下武林正道一同协助，正道人士亦是纷纷响应。”
　　“同时发布通缉令，圣偃教门主之上都有在列，圣子姜同舟的尸首更是赏金百万两，而妹妹你...因为是祖皇亲封的永和郡主，所以没有通缉你，但是江湖人都知道一道传闻，只要活捉你，押送进皇宫，就能封公爵，世袭罔替。”
　　姜沐雨在一旁看着，也是暗自咂舌，她怎么都没想到，自己逃离了红尘阁这个监牢，却来到了一个更大牢笼。本来以为的开挂人生...似乎遇上了地狱级的游戏难度。
　　但诡异的状态还在继续，姜沐雨看着自己不受控制地呆愣了好久，而后有些迷糊地反应过来，呆呆地说道：“那姐姐你是来活捉我的么...”
　　刑千凝闻言，只苦笑了一下，叹道：“当年被波及的不止你圣偃教。我师承龙渊谷，我师父程江平曾经与你父亲共同领兵对抗北狄，那日他也在圣都城中，朝廷说我师父乘着剑神，大禅寺和尚与你父亲争斗之时出手残害正道，最后在各路高手的围攻下...命陨当场。”
　　“事后燕王肃反令一出，我龙渊谷连同你母亲的天枢剑宗的神枢一脉，一同被判为邪道。我当时还在龙渊之内历练，所以躲过一劫，而等我出山之时，只有我师父的神驹白朔正在隐蔽出口等我，而我们龙渊谷已经被灭门，弟子不是被格杀，就是去南方充了军。”
　　讲到这，刑千凝面露悲切，颤声道：“可笑我龙渊谷传承数千年，代代为中原王朝而战，誓死守护中原百姓，最后却落得如此下场。”
　　“那...那我母亲呢？”姜沐雨的身体忍不住地在颤抖，眼泪一滴一滴地从俊俏的小脸上划过，滴落在衣服上后，形成一点一点的飞花。
　　“姜伯母八年前就失踪了，江湖这些年来没半点消息，可能...”刑千凝欲言又止。
　　“千凝姐...”姜沐雨再也忍不住悲痛，不顾一切地扑进了刑千凝的怀里，低声恸哭。
　　看着不受控制的自己，姜沐雨默然无语，她不知道这是怎么回事，曾经的姜沐雨不是已经消散了嘛，难道她还存在着？那为什么不和自己交流？现在的自己算什么呢？
　　沐雨？是你吗？
　　没有回应。
　　恍神间，这种奇怪的状态却又消失了，姜沐雨发现自己正呆呆地依偎在刑千凝怀里，她倒没选择挣脱，因为这种...温玉满怀的感觉...太醉人了。
　　刑千凝抱紧了姜沐雨，贴脸过去柔声道：“沐雨，你坚强些，当年肯定发生了些什么误会，圣偃教和龙渊谷都是当年抗击北狄第一线的英雄，你的父亲和我的师父怎么可能残杀正道人士？”
　　“当年亦是有诸多大派不相信这个结果，比如断岳城，儒林书院，九华道天以及四海药盟等都是宣布中立的...”
　　刑千凝后来讲的什么姜沐雨倒是没怎么仔细听了，她其实倒没那么悲观。
　　姜沐雨失踪的时候才七岁，就算不提女大十八变，光眉心那道印记就被她母亲遮掩过了，而且这事也只有她和她母亲知道，别人怎么知道她是姜沐雨呢？
　　就算去想最坏的情况，全天下拿着画像通缉她又咋样？大不了往深山老林里一躲，或者直接去海外隐居，二十一世纪的通讯信息手段都不好抓这样躲的逃犯，这个世界又怎么抓她？
　　回头她神功大成，打遍天下无敌手，还不是想怎么得瑟怎么得瑟？若是看皇帝不顺眼了，直接自己当皇帝得了！
　　想虽这样想，只是这一晚她心里依旧在不停地嘀咕：“我居然是反派？”


第37章  拂晓之战
　　昨夜她两聊到很晚，天都快亮了两人才闭眼，而姜沐雨自然是运起了素心诀。
　　刑千凝让姜沐雨不必太过担心，朝廷以及正道一些门派围剿的主要方向是南方。而圣偃教也不愧是曾经的第一大派，在南方的山峦丘陵之间与之周旋八年依旧没有太大的伤亡。
　　而姜沐雨的外公步遗风在得知朝廷对圣偃教出手之时，就已经赶回了天枢剑宗，将神枢一脉的所有弟子都带去与圣偃教汇合了。
　　她外公的行踪也是无人知晓，那通过幻剑寻找千机剑的事也只能暂放了。
　　而且姜沐雨本来也不打算直接寻求外公或者圣偃教的庇护，她想自己先强大到足以保护自己之时，再去找外公和弟弟他们，而不是直接去给圣偃教增添一个需要被保护的累赘。
　　曾经江湖排名第三的天枢剑宗，剑枢，神枢，玄枢三脉只剩下了由剑神箫不乾领导的剑枢。
　　玄枢一脉因为修炼太难，已经没有传人。曾经的玄枢七剑，以及上一代玄枢剑主风无心都死于对抗狄尊天狼的那一战，只留下幻剑传人步微月，也就是姜沐雨的母亲步微月，但步微月八年前就已经失踪了。
　　“呜呜呜——”姜沐雨在越来越激烈的号角声中退出了素心诀，而刑千凝也是一个激灵就跳了起来，两人相视一眼，都知道这是北狄来攻城了，而且可能还是主力部队。于是都连忙穿好了衣物，骑着白朔向城头赶去。
　　其实当昨晚姜沐雨问到刑千凝“为何天下视你为仇寇，你却依旧要为守护天下百姓而战”之时，刑千凝也陷入了一阵沉默。
　　好半天刑千凝才答道，龙渊谷的信念就是“家难国殇，吾辈自强。提枪习武，只为安邦。”
　　刑千凝说她习武的意义就是为了守护，不为这个国家的主人，只为这个国家的人民，这是他们龙渊谷的宿命。
　　这句话姜沐雨也是认同的，封建王朝的国家意志从来不代表大部分人民，它只属于国家名义上的拥有者。所此她也没就此仇恨这个社会，打算就当一个滥杀无辜的妖女。
　　不过以后到底要怎么做，她心里依然没数，推倒这个朝廷自己当家做主吗？还是带着亲人朋友远渡海外？
　　还是走一步看一步吧，先尽早完成封圣通天诀，回去救了秋荷再说。
　　此刻到处已经是喊杀之声，士兵们在城墙上来回奔跑着，不断挥刀砍断城下抛上来的钩锁，同时用利箭向城下还击。
　　这些境界都是淬体境的士兵攻防之间伤亡远远大于凡人间攻防的士兵，他们都属于有着强悍的力量，身体却还处在没有防护的阶段，往往都是一个瞬间生死已判。
　　刑千凝已经披上铠甲，提上黑枪去协助守城了。姜沐雨当然也知道此时的利害关系，守不住城她肯定得死，所以也是匆匆跑到了墙垛前，打算去救治那里的一个受伤的士兵。
　　然而她刚刚扶住墙垛，一只利箭就嗖的一声贴着她的琼鼻飞了过去，“笃”的一声直接钉入了城楼的门楣，箭尾此时还嗡嗡直颤，把姜沐雨是惊出了一声冷汗。
　　姜沐雨定了定神，躲在墙垛后运转起了素心诀，神识透过了墙壁向下望去，不由得是大吃一惊。
　　怎么突然出现这么多的北狄？
　　只见城下到处都是乌压压的北狄，他们将钩锁，钩梯掷上城墙，悍不畏死地向上攀爬，后面有茫茫多的游骑兵在纵马来回奔走着向城楼上射箭，虽然城墙上也有弓箭手不断还击，但是北狄这次怕是有将近万人，虽然守军居高临下，但仍然被压制得抬不起头来。
　　姜沐雨才救治好这个肩膀中箭的士兵，就又急急忙忙地猫着腰往另外一边奔去，那里横七竖八躺了好几个士卒，身上都是刀伤，想来是刚才有北狄冲上了城墙发生了厮杀。
　　她堪堪跑到一半，突然只听得轰然一声巨响，地面随之都是抖了三抖，一时间硝烟弥漫，把姜沐雨吓了一跳。
　　等她向城下一看，只见地上被炸出一个大坑，倒了十几个人，里头甚至还有个小头目模样的人，那小头目骑的马也被炸断了腿，倒在血泊中不断悲鸣。
　　姜沐雨暗暗咂舌，没想到这个世界的火炮也很厉害，居然还是爆炸弹，威力能直接威胁到开元境的武者。
　　仿佛印证她想法似的，那火炮边上还有几排火铳手，在开完炮后又端着火铳对着城楼下进行射击，应着枪声，也能听到许多惨叫声。
　　不过这火炮，火铳的烟也是大得不行，想来是火药的配料没提纯好。姜沐雨一路跑过去，被火药呛得直咳嗽。
　　硝烟逐步退去，现出了已经在那忙活的何长老，他对姜沐雨急忙招手道：“丫头，快点过来，小心别被流矢伤了。你先给这几个老夫救过来的士兵上一下药，我来给剩下这几个渡气。”
　　姜沐雨急忙哈腰过去，何长老已经用内力灌注了一大块皮布，搭建了一个防箭阵地，见姜沐雨过来也是一把把她拉了进来。
　　这几个受伤的都是些几乎没淬体的士卒，他们是负责操纵火器的。
　　姜沐雨神识操控精准，只片刻时间就给这些士卒上好了药，看着何长老也是救活了另外几个，于是顶着震天的喊杀声，大声问道：“何长老，北狄怎么突然来了这么多？”
　　何长老指了指东边大声回道：“林唐关失守了，这里还只是北狄的先锋军，等下怕是更加难守，姜丫头，你去我四海药盟的营地把我的锦木盒拿来，里头有我们四海药盟用于防身的烈药。”
　　“好！”姜沐雨答应一声，转身就往城下跑，这时候凌锋也是带着自愿请战的民壮上了城楼，两人见面互相点头致意了一下。民壮被一名哨兵长指挥着分散到各处去抬运伤员，搬运守城器材。
　　这群民壮从未真正上过战场，也没见过这种场面，到了城楼上见了漫天的剑雨未免畏首畏尾的。抬人的时候会被偶尔擦过的箭矢吓个半死，结果就是直接把伤员往地上一丢，抱头一蹲，气的督战的官兵是破口大骂。
　　四海药盟的营地就在北城门的下头，姜沐雨一会就把那锦木盒找到了，里头东西稀里哗啦的，倒也不重，直接就拿着去找何长老了。
　　经过了何长老的讲解，姜沐雨才知道原来四海药盟不止救人一途，大致上其实可以分为三宗，药宗，毒宗，蛊宗。
　　药宗功法以及研究方向都是偏向于养生救人的。毒宗的功法以及研究方向大多偏向于用毒杀人，少数也有以毒攻毒的。蛊宗主要偏向于巫蛊之术，救病或者杀人都十分厉害，也比较神秘。
　　而他们四海药盟平时外出保证安全的武器基本就是毒宗做的毒气弹，有些烈性的毒气甚至能毒杀真罡境高手，这使用也很简单，只要用御物之术把这些小玩意丢到敌人人群中炸开就行了。
　　这一批毒气弹果然产生了巨大的效果，北狄虽然悍不畏死，但是这毒气弹爆开后并不会让接触毒气的人瞬时毙命，往往是从面部到四肢开始溃烂，中了毒气的北狄一时间是惨叫连连。
　　这种凄戾地惨嚎极大的打击了北狄的士气，一下子都是不敢上前，而此时他们身后也是响起了鸣金之声，于是都纷纷退却到了三箭地之外，重整起鼓，再等待下一次进攻。


第38章  狼王格雷
　　北狄后方，大汗帐内。
　　“哼！”一个身披狼毫的中年汉子正目光阴冷地扫视着汗帐内跪着的几人。
　　这一声冷哼下，跪着的人都是一阵战栗，没人敢吭声，那中年人来回踱步的声音此刻在他们听来仿佛踩在他们心头似的。
　　那中年人越看这跪着的几个孬种越来气，转手就对着身后的案几拍了那么一下。然后只听“砰”的一声，那敦厚的红木案直接被震了个稀碎。
　　“乌兰托？客什？塔科？你们这三只白眼狼！你们就不配自称为安达血裔！”
　　“我的小儿子跟你们来打个先锋，你们居然直接放了我的小儿子去死？现在我让你们攻城，你们还敢给我草草了事？盟约的内容你们可还记得？？”中年人越想越气，干脆直指着前头跪着的三人鼻子骂道。
　　三人便是那日与二王子一同来阳山邑探查的三个最大部落首领，他们的修为都是气敛境巅峰。
　　那日他们见跑最后的一个小部落首领被刑千凝一枪就给杀了，连想都没想那什么狗屁盟约就各自逃命去了。
　　只是碍于他们的主力大军还都在狼王格雷手里接受指挥，最后也只能灰溜溜地跑回去等着处罚。
　　狼王格雷也不愧是一代枭雄，虽然痛失爱子，但是也没有暴怒得直接直接把这些临阵脱逃的废物一刀劈了，只是让他们进攻阳山邑之时打前锋，戴罪立功。
　　攻城肯定需要大头兵探听敌军虚实，消耗敌军体力。后天的高手都要留着等敌方势颓之际，再上去一锤定音。
　　但是这三个崽种才打了半个多时辰，就擅作主张鸣金收兵了，他连那红衣少女的实力都没探查到，这怎能让他不生气？
　　“狼王，我看那些中原人最后好像丢下了些什么毒物，让我们北狄勇士皮肤溃烂，大大影响士气。这阳山邑若是靠低修为的勇士去探虚实恐怕要死伤惨重啊。”说话的是站在格雷身后的一个光头大汉，一把大络腮胡子显得很是彪悍。
　　见狼王格雷看向了他，那光头大汉又继续道：“不若由我和图杨老将军直接去砸门，看那娘们出不出来应战，也顺带看看还有没有别的高手在？”
　　狼王格雷挑了挑眉毛不置可否，继续看回跪在地上还在发抖的几个人。
　　这时站在格雷另一侧的一个精壮青年也出言说道：“父王，我觉得哈图说的有些道理，不过哈图将军虽然也已经是出窍境巅峰修为，但是为了以防万一，不如让孩儿前去相助，父王您狼潜在一箭地外，若是我们三人能直接将那女子击杀最好，若是不行，父王到时候再出手可好？”
　　老图杨见格雷还是没吭声，只是又看向自己，心知这是要自己表态，连忙抚胸躬身道：“图杨愿为马前卒前去一探虚实，以求戴罪立功。”
　　格雷这才冷着脸点了点头，然后示意那些部落小头目滚蛋。
　　他倒不是没想过直接用高手去探查虚实，但之前的情报说，城里有个能够在三箭地外一箭双雕的神射手。
　　而他作为初入地元境的人，虽然能射将近四箭地，但他的精准射程也只有三箭地那么远，他就是担心城内有个和他一样的高手在角落放暗箭。
　　但是现在已经容不得他考虑这么多了，鹰王也速该已经转兵大同，鹰王的人马已经假围了大同城，只等自己这边攻下阳山邑就直接南下劫掠。
　　若是让那乌兰托群废物拿人命去填，别说他们消极的态度不能让别人高手出战，恐怕还得搞得自己这边士气低落，久攻不克。
　　而此地离开圣朝京师并不远，若是急行军，援军以及物资怕是四天就能赶到，到时候就只能退回漠北了。
　　想到这，格雷也是拿定了主意，只待完善一下计划了，于是开口问道：“图杨，你说那少女境界是出窍境巅峰？”
　　图杨恭敬地点头说道：“是的，当初她虽然是急急的一枪刺来，但是也至少已经是用了七八分的力量，图杨因为年老体衰，经脉有所老化，所以全力格挡之下才堪堪挡住这一击。”
　　说到这，图杨又顿了顿，思虑片刻后才继续道：“但是这也说明这少女的境界应该还在出窍境。若是到了地元境，哪怕只像大王您一样淬炼了双手，我也根本不可能挡得住的。”
　　格雷闻言也是点了点头，如果那少女只是出窍境，那哪怕是巅峰修为也不足为虑。
　　地元境的内力将会变成液态的元精，远非元雾能够相比，哪怕他只淬炼了一双手，持续攻击能力不足，但地元境的爆发一击绝对不是出窍境能够硬抗的了。
　　...
　　阳山邑，北城墙上。 
　　“王大人，我们派往大同的信使昨天就已经出发了，援军可能今天中午就可以到了。”凌锋冲着站在北城楼上的王县令恭敬行礼道。
　　王县令只是点了点头，依旧忧心忡忡地凝望着北狄的大军。
　　昨天凌晨烽火连天，前面的几座小关没有高手坐镇，连一个时辰都没坚持到就被攻克了也属正常，但林唐关却有一个气敛巅峰的守备以及一千多的守军，居然就坚持了一天？
　　这说明敌军肯定有着不少的后天高手，那自己这阳山邑的守备力量又能坚持多久？
　　而援军......
　　看到烽火的那一天，大同就应该派出探马来找他们接洽，大同的援军到这也不过需要一天的时间，但现在...这两个都没见到，难道敌军的主力直接去攻大同了？
　　不应该啊，大同总兵赵天明虽然只是个出窍境巅峰的关系户，但是他的副将，参将统统都是出窍境的高手啊，加起来有将近十名后天高手，北狄凭什么去打？难道十三神鹰还没死光？
　　想到北狄十三神鹰，王县令后脊不禁一阵发寒，但随即又释然地想到。
　　如果这次是十三神鹰带队，北狄还派什么先头部队？十三神鹰个个都是造化境的，一个人就能把他们这座城给屠了，还跟他们在这玩什么猫捉老鼠的游戏呢？
　　而且这些北狄的消息应该没有这么蔽塞吧？七年前朝廷就已经由皇太孙的叔父轩辕明炽监国。
　　而轩辕明炽坚持攘外必先安内的想法，把效忠朝廷的高手基本全调到南方去围剿圣偃教了，导致边境完全没法在高手上压制北狄。
　　如此想来，北狄犯边的部队里定然不会有地元境以上的高手。这也是他还坚持守城的原因。
　　但既然如此，大同那边为何还迟迟不派增援过来？
　　“王大人！你快看，北狄又进攻了！”凌锋禀报完后见王县令一直呆呆地看着北狄大军，他也就一直没走，跟着一起看，没想到就这么一会功夫，北狄就又开始组织进攻了。
　　王县令这才回过了神来，却见北狄大营尘土飞扬，隐约可见是兵分三路，应该是打算围三缺一了。
　　东西两路带着步兵，以及攻城器具，而他这北门一路却是奇怪，只集结了重甲骑兵在二箭地外整队，大量的游骑兵开始运动游走，而后只见三个人影踱出阵列，慢慢朝城门走来。


第39章  独战三雄
　　北狄的动作很快引起了阳山邑的警戒，急促的号角声催促每一位士兵回到自己位置。
　　刑千凝之前几乎没怎么出手，只是随手解决了几个冲上来的北狄。此刻她已经在北城门那盯着那三个踱步而出之人，那个老些的她还认识，正是之前硬抗她一枪的那个老北狄。
　　姜沐雨则是忙到刚才才算忙完，精神力的消耗倒不是很严重，主要是跑来跑去的接待伤兵员太累了，此时正瘫软在墙边运行素心诀。
　　拂晓一战，守军死倒是没死太多，但是漫天的箭雨导致轻伤，甚至重伤的却有将近四百人。
　　没想到刚忙完，北狄就又进攻了，她作为战地医生肯定也不能歇着，赶忙也是跑上城楼去看情况。
　　只是她没想到的是，北城门那只有三个人往城楼这靠了过来，难道是来谈判的？
　　王县令显然也是抱着这想法，他情愿北狄多拖拖时间，最好能把京师或者大同的援军拖来，所以暂时没让人射箭。
　　短短一百二十步的距离，转瞬便至。
　　王县令特意探出头想看看他们到底打算怎么个谈判法，没想到那三人里精瘦青年居然直接对着他邪魅一笑，然后领着身后两人飞越过了护城沟，直冲北门。
　　王县令心道要糟，然后只听得轰轰轰三声撞击，北城门发出了不堪重负的咔咔声，众人也是立马反应过来，北狄这是拿三个高手想直接破门。
　　在这种情况下，箭矢滚石根本威胁不到城门下的后天高手，唯一的办法只有高手对高手。
　　也就在众人愣神的这么片刻，一道红色的身影直接从城墙上一跃而下，一点枪芒直指那精瘦的青年。
　　北狄三人虽然在全力砸门，但是他们的注意力是时刻不停地放在城楼上的，见那红衣少女出城迎战，立马翻身撤退到了城门前五十步的开阔地带。
　　那精瘦青年正是狼王格雷的大儿子拔都，见到红衣少女跃步追来，飞退之后也是立马和图杨，哈图一起展开了架势，同时他才看清了那红衣少女的相貌。
　　他见那红衣少女身材高挑，英气勃勃，原本清丽的俏脸此刻却美目微眯，露着些许杀意，倒像是一只张牙舞爪的小老虎。不由地脱口笑道：“噢，原来你就是杀了我弟弟的那个女人，没想到居然这么漂亮，我还以为是个凶神恶煞的丑女呢。”
　　图杨见拔都语作轻佻，还当拔都不把这少女放在眼里，不由地急忙劝道：“大王子，不可小觑了这少女...”
　　然而他话还没讲完，就见拔都冲他一摆手，递给了他一个放心的眼神。
　　拔都其实是有意激怒这个少女，以便让她露出破绽，所以又刻意说道：“姑娘看起来也是个好生养好带娃的，不若做了小王的王妃如何？小王定会让姑娘尝尽人间极乐~”
　　拔都见红衣少女虽然不说话，但是浑身的杀气似乎在逐步攀升，还以为自己诡计得逞，立时准备再描述些床上的伙计儿让这少女更加羞愤些。
　　然后就在此刻，他突然听得哈图大吼一声：“王子小心！”而后一座高大如山的身影就挡在了他的面前。
　　刑千凝在龙渊的幻境试炼之中早就历经了人生的百般滋味，又怎么会被这拔都三言两语调拨起怒气来？刚才她乘着这拔都鼓噪的时间迅速凝结龙渊内继承的杀气，使出了龙渊谷的一记杀招【怒龙破】。
　　这一枪以杀气为引，席卷山河大势，如同觉醒的血龙，一边嘶吼着一边搅碎着路途上的一切。
　　哈图在拔都出言嘲讽之时就已经一直死死盯住了这个少女，虽然这少女是如此的年轻，但是他却从这少女身上感觉到了沙场宿将的战意。
　　随着少女杀气的不断攀升，他也在不断运转周身内力加持手中的一对镔铁锤，也多亏他的谨慎，才能及时地挡在了拔都的面前。
　　“轰”，刑千凝的枪尖直直地点在了哈图交叉格挡的双锤之上，哈图只觉得双臂一麻，周身的内力不由自主地疯狂向双臂汇集才堪堪挡住了这一击。
　　但还没等他高兴，那枪上磅礴的杀气以及山河大势如同排山倒海般直接冲进了他的体内，立时一口逆血就涌了上来。
　　也多亏图杨和拔都反应不慢，立时是拔出弯刀，一左一右地攻向少女的上三路以及下三路，不然他一口逆血喷出，浑身力道松懈之际，长枪怕是就会顺势扎入他的心窝。
　　刑千凝眉头一皱，心中暗惊道：这光头大汉实力着实不俗，留着是个祸害，若是能一举击杀最好，但此时枪势已尽，就算光头大汉受到杀气影响，内力无以为继，她这一枪刺进去也不能必杀他。
　　想到这，刑千凝立即改攻为守，收枪挥扫，在护住周身的同时重续内力，准备下一次杀招。
　　哈图也是借此机会把那一口逆血吐了出来，此时他只觉得双臂都在不住地颤抖，几乎快拿不动他的一双镔铁锤了。而翻手一看，他心头更惊，他的一只镔铁锤竟然是被硬生生地给戳了一个大洞，虽未透出，但是已经过半。
　　要知道出窍境和气敛境最大的区别就在于，出窍境的高手可以将内力转化为罡气附着在物体之上，这时候两个武者的武器相碰其实几乎是两者的罡气对决，武器基本不会受损。
　　而气敛境的内力仅仅还只能强化自身，高强度碰撞下，武器极易破碎。此时他的武器破碎则说明，他和少女虽然还是同一境界，但两者内力的纯度以及运转速度还有运用上都相差甚远。
　　哈图还在这一边骇然一边运功调息，刑千凝那头已经运着赤红的罡气和两个人过了百招。
　　刑千凝本来以为这个小的北狄应该就是个只会动嘴皮子的废物，但实际上这个小北狄比那个老的可厉害多了。
　　几次攻防下来若不是这小北狄各种诡异刁钻的攻击方式，她早已经取了老北狄的性命。她龙渊谷的爆发性杀招大多是只针对单人的，与多个修为差不多的人交战之时，基本只可以通过震，扫，格来慢慢积累敌方的伤势，最终寻求突破。
　　不过此时刑千凝已经逐步掌握了主动，再来十个回合，老北狄的内力必将运转不上，那时就是她一击破敌之际。
　　图杨也心知自己坚持不了多久，连忙呼唤哈图参战。
　　哈图在三人中实力最强，已经到达出窍境巅峰，而且还没超过四十岁，有希望再冲击地元境，刚才虽然是被一下子打得上下不接，差点受了重伤，但毕竟还是缓过来了，立刻也是加入了围攻。一双镔铁重锤舞得是呼呼作响，直攻刑千凝面门而去。
　　而有了哈图作为正面的主力，拔都和图杨也立马改变配合，从侧前进攻换到了侧后进攻。
　　刑千凝虽然用的也是霸王枪，但是也不敢去直接硬抗那双重锤，那样她一下子就会后门大开，少不得要受这一老一小的攻击，只得是腾挪躲闪，左格右挡，一时间已经是守多攻少。
　　难道要用底牌？刑千凝见形势急转直下，心中一时有些动摇。
　　若是以前这根本不算什么底牌，而是龙渊谷的招牌，但如今...算了，还能支撑会，也许这老北狄就快不行了呢？
　　...
　　城下四人打得激烈，城上也忙的不可开交，敌方的游骑兵在一箭地外不停地来回探动，每每趋前射出一轮箭矢就后退，而城上的众人也只能被动地予以还击，一时间受伤的人还在不断的增加着。
　　闵，凌二位守备已经分去东西二城守城了，北门这的王县令也是有眼力见的，看到刑千凝一击不成，已经瞬时从优势转为劣势了，心下不由得有些着急。
　　自己这边同等修为的只剩下一个何长老，但何长老几乎没有战斗能力，根本帮不上忙。
　　那能帮上忙的也就他自己这一手暗箭了。
　　于是王县令又让衙役取了三弓床弩箭来，拈弓搭箭，对准那老北狄拉成了满月。
　　...
　　经过这么片刻的时间，刑千凝却已经从守势转为了颓势，这三个北狄配合的着实厉害。
　　光头大汉负责强攻正面，让她不得不闪身躲避或调拨格挡，而这时候那精瘦青年和老北狄就会从她侧后两肋方向袭来，她顾此失彼之下往往只能去格青年的攻击。
　　因此老北狄的刀已经数次落在了她的身上，虽然因为那老北狄也是强弩之末，但是每一刀依旧会次次带出她一道血箭。
　　不行，再保留下去怕是自己只能逃命了。刑千凝心下一横，干脆放开了顾及，【英魂归兮】的口诀在心中默念。
　　下一瞬，一股磅礴的杀气猛地从她体内觉醒，这股杀气不同于仇恨屠戮的小杀之气，而是一种漠视敌我生命，身不死战不止的大杀之意。
　　这股杀气爆发的瞬间就让北狄三人心中为之一震，一种莫名的恐惧在他们心中蔓延。
　　也就他们这愣神的刹那功夫，刑千凝的杀气再发突变，竟然是直接凝型成了一道附在刑千凝身上的虚影，这虚影将近二人之高，没有头颅，一手持着一把夸张的血斧，而另一只手则扛着一面一人高的巨盾。
　　“这...你是龙渊谷的人?”图杨一下就认出了这龙渊谷的招牌招式，惊骇道。
　　刑千凝面无表情，浑身赤红罡气翻涌，冷声道：“既然认出来了，那就准备受死吧！”说着直接是放开了手脚，只对着老北狄抢攻而去。
　　拔都是第一次见到这种招式，也不知道怎么处理，只得像之前那样继续从侧后偷袭，但是他没想到这虚影居然像是长了眼睛似的，直接举盾相抗。
　　这虚影虽然没有实体，但是那恐怖的大杀之意竟然直接透过了他的弯刀冲进了他的身体，他的内力不由得为止一滞，灌注好罡气的一刀落在少女身上竟然仅仅在她的铠甲上擦出一道火花。
　　哈图倒是见过曾经的龙渊谷将领征伐漠北的，他很清楚杀气凝形的霸道威力，立马回身去救老图杨。
　　但每每他格挡住刑千凝的黑枪之时，那虚影巨大血斧都会随之劈下。虽然没有实体，但是光那视觉震慑的效果就已经让他胆寒。
　　而虚影透体而过之时，那磅礴的杀意立马就会侵入他的体内，导致他的内力供给停滞，十招之下，他已经连退十步，双锤中的罡气几乎都已经无法维持了。
　　图杨经验老道，心知龙渊谷最擅长沙场纵横，持久战下他们只会越战越勇。于是敛气静息，在哈图支撑完十招之后直接发动了全身的内力，打算硬扛着杀气侵体给予沉重一击，若是取不得战果，他们只能就此退去了。
　　然而正当他绕到刑千凝身后之时，一道犀利的破空之声突然从墙头传来。


第40章  你偷我袭
　　图杨没想到城内的神射手居然找准了这个时机，心头大骇，老道的经验让他看都没看墙头，直接回刀去格。
　　这道破空声正是王县令放出的一支冷箭，他同样没想到这三人里最弱的老北狄反应居然这么快。
　　他仅仅是气敛境，射出去的箭无法灌注罡气，那老北狄只要拿罡气灌注过的刀去挡，那他这一箭就会直接破碎，这就是筑基期和后天期犹如天堑一般的鸿沟。
　　图杨提刀去挡之时已经心生死念，他已经几乎耗尽了内力，如何能扛得住一位神射手灌注了罡气的一击？
　　在他的印象里，城中那三箭地一箭双雕的神射手必然是一个出窍境的高手，甚至还会更高。
　　但让他没想到的是，这势如破竹的一箭在触及他刀的罡气之时居然如同砸上石头的鸡蛋一样，瞬间破碎成了渣滓。
　　不过他还没来得及去思考这是怎么回事，刑千凝已经抓到了这个转瞬即失的破绽，直接一个瞬步向他冲了过去。
　　刑千凝手中的枪尖爆刺入地后，一手抬住枪前，一手猛压枪尾，近万斤的恐怖爆发力瞬间让灌注了罡气的霸王枪都弯出了一个弧形。
　　下一瞬，枪尖已经破土而出，直挑图杨。
　　刑千凝这招唤作【撼远山】，正常情况下这枪挑的劲道只能让敌人格挡之时身形受挫，步伐乱退。
　　但是这图杨刚刚将全部的内力都灌注进了弯刀去格挡那一箭，此刻已经是招式用老。
　　所以这凶悍的一记枪挑直接是刺入了他的身体，震碎了他的肋骨，也把他的人直接挑飞了起来。
　　先天之下的武者一旦被挑飞，便再也没有借力的余地了，几乎就只能沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　刑千凝当然也不会错过这个机会，只见她一步猛踏，飒爽的身姿化为了一道赤色的血龙冲天而起，直接将图杨贯在了黑枪之上。
　　然而正当刑千凝准备接上【撼远山】最后一式的亢龙归海之时，她的余光却瞥到了一道灰色的身影，那身影如同闪电般从一箭地外的游骑兵中飞掠而出，直冲她而来。
　　刑千凝此时却异常沉着冷静，心思飞转 。
　　她虽然可以蹬开老北狄借力躲避这一次袭击，但是这老北狄好不容易才让她得了手，就此放弃未免可惜。
　　所以刑千凝也是狠下了心，内力依旧往枪上输出，整个人如同归海神龙，带着图杨直砸地面而去。
　　那飞掠的灰色身影正是潜伏多时的狼王格雷，刑千凝使出龙渊谷的【英魂归兮】召唤出了杀意虚影都没有让他多惊讶。他已经看出这少女不过就是出窍境巅峰而已，绝对不是他的对手。
　　他一直在等的，只是城楼上的那一箭。
　　而那一箭被图杨挡下之时，连他都不敢相信，只恨不得打自己两个嘴巴子。那射箭的居然连后天都没到，搞得他还如临大敌似的潜伏这么久。
　　现在他出手更多是为了保下图杨，但没想到那少女居然选择以伤换杀。
　　见此，格雷心中已经是冷笑连连。暗道这少女怕是不知道他狼王偷袭的厉害，这一次怕是要她以命换命了！
　　“轰！”随着刑千凝的落地，她枪尖上的图杨被死死得钉在了地上，而后她灌注在黑枪上的罡气瞬间爆发，伴随着无边的杀气和猛烈的罡气，图杨连惨叫都没来得及发出，就已经被炸成了碎块，一时间也是尘土飞扬。
　　但此时刑千凝丝毫不敢松懈，立马收起笼罩周身的赤红罡气，连杀气也为之收敛入体内，双手收枪回防，斜挡在了身前。此时她身上浮现出了层层金光，如同一座山岳不动的巍然金城。
　　下一刻，偷袭的灰色身影就到了。
　　一股凌冽的凶杀之气直扑得刑千凝睁不开眼，刑千凝顿时心下一惊，暗道自己怕是失策了。
　　但还容不得她多想，偷袭而来的攻击也随之降临，一股巨力直接拉开了她挡在胸前的黑枪，而后另外一片锋芒直刺她中庭大开的心口之处。
　　“噗！”刑千凝凝聚的层层金光仅仅是稍微阻挡了一下那股锋芒，那锋芒就直接插入了她的心口，而她也是口喷鲜血倒飞而去。
　　“刑女侠！”突发的巨变让城上所有的人都始料未及，只有何长老早在之前就已经准备接应，所以他已经第一时间就已经反应过来。
　　一股和煦如春风般的罡气随着他飞射的十根银针插入了刑千凝倒飞身体中，而后强行改变了刑千凝下坠的身形，将她往城上拉来。
　　狼王格雷本来是直冲刑千凝落点，想再接一招，直接将她格杀的，但却没想到城楼上的人还有这一招，也是身形一顿，反应慢了半拍，但还是转折了身形，向凌空飞起的刑千凝跃去。
　　何长老虽然能凭借银针用罡气凌空救人，但是这牵引的速度自然是比不上在地上借力的格雷，眼看狼王格雷就要追上刑千凝了。
　　在这千钧一发之际，姜沐雨神识飞转，那幻剑之主挥剑破敌的场景又一次闪过，两只手中剑诀已成。
　　“通玄明澈，剑影凝神！”
　　神识之力在刹那间已经在姜沐雨的剑诀前汇集，分离，凝合，击发！
　　两道清冷的剑影如同飞遁的虹光，伴随着两声尖啸划破了长空，直射格雷而去。
　　正拔身而起的狼王格雷被这刺目的寒光一下子惊出了一身冷汗，赶忙将双爪改攻为守，挡向了寒芒。
　　声还未到，剑影已至。狼王格雷这才看清楚了来袭的寒芒的样子。
　　居然是两把锋锐无匹的神剑！？
　　狼王格雷并没有时间去震惊拿剑当暗器用的这件事，因为这两把神剑正在疯狂的撕裂破碎着他灌注在双爪上的罡气。
　　不过幸好的是这两把神剑是被当暗器丢出来的，他的内力源源不断，而神剑却是无根之木，无源之水，能量耗尽后就变成了两把虚幻的剑影，从空中落下，插在了地上。
　　狼王格雷也不去想这剑怎么就变幻影了，想赶紧千斤坠回地面后，再腾身追杀那红衣少女。
　　但也就耽搁的这么一会功夫，何长老已经把刑千凝拉回了城楼，狼王受此一击也是投鼠忌器，不敢孤身杀入城去，在随手扫落了几十只射来的箭矢之后，怨毒地扫了城墙上一眼，不甘地转身回去，鸣金收兵。
　　...
　　“姜丫头，你来缝合刑姑娘的伤口！快！”何长老看了一眼心口破开了三个大洞的刑千凝，也没空去惊讶姜沐雨刚才射出的两道剑影，立马开始向刑千凝运功渡气，同时对着姜沐雨急吼道。
　　“好...好！”姜沐雨此时紧张得有些结巴。
　　她也是看到了刑千凝那心口的伤，中间那个破洞差不多能塞进去她小半个拳头，里头已经可以看到那越跳越微弱的心脏，大量的鲜血正在不停地从破洞中涌出......这还能救活吗......？
　　不过姜沐雨虽然心下迟疑，但是神识却一点也没迟疑，一条细长的金丝线以及几粒药丸从她的小药箱飞射而出，一齐从破口之处进入了刑千凝体内。
　　而刑千凝体内亦都是血沫，姜沐雨用神识探查了好一阵才找到心脏上的那处伤口。
　　但这一看之下，姜沐雨顿时感到一种如坠深渊般的绝望。心脏破开的伤口将近三指粗，还不停地有鲜血涌出。
　　这怎么缝？
　　“姜丫头快呀，刑姑娘生命力流失太快，老夫撑不了太久的！”此时何长老一阵焦急的催促，立马将姜沐雨从恍惚中拉了回来。
　　此时何长老已经是额头见汗，脸色渐白。而刑千凝虽然脸上还带着一丝不正常的红晕，但是已经俨然是出的气多，进的气少了。
　　不行！刑姑娘是未来和我一同面对这个世界的伙伴，她若是就这么去了，我面对这个世界又会是多么孤独？一定要救活她，一定要救活她！
　　在此危难之际，姜沐雨反而越发地冷静，千百种可能在脑海中依次闪过，而后又都被一一否定，最后只剩下了一种可能。
　　试一试吧！
　　仅存的神识之力被她几乎抽调一空，此时她已经是头晕目眩，她将手中的剑诀探入了刑千凝的体内。
　　姜沐雨的这一举动，让已经围过来的王县令，闵，凌二守备以及一众四海药盟的弟子一阵惊慌，疑问呵斥声不绝。
　　但姜沐雨此刻的心念已经与外界隔绝，她将神识之力引导到了她的剑诀之前，一丝一丝地剥离，一缕一缕地凝合，直到最后，神识之力凝成的能量束刚好契合地卡住了心脏的那处伤口。
　　何长老也是感受到刑千凝的生命似乎停止了流逝，抬眼见到姜沐雨已经是手在微颤，冷汗直冒。
　　立时也是明白姜沐雨并没有缝合好伤口，只是在用不知什么方法苦苦支撑。
　　于是何长老赶忙御起了一粒养气丹，吞服之后立马运气全身的功力帮刑千凝愈合伤口。
　　姜沐雨感受着刑千凝正在向她能量束挤压的心脏薄膜，也没有什么心思去感叹何长老医术的玄妙，只慢慢地斥散那些已经凝合的能量束，这些本来应该直接被击发出去的能量束一旦被遣散，立马形成了反噬，反冲她的识海而去。
　　但她现在已经什么都想不了了，识海基本已经蒸干，她只能感受到挤压和疼痛，每当感到挤压之时，她就机械般地遣散一处能量束...
　　也不知道这样过去了多久，她手中的最后一束能量束终于也是被遣散了。而姜沐雨也终于是神识一松，彻底晕了过去。
　　只是在她晕过去之时，似乎有甘冽地清泉在识海中荡漾而开，让她的疼痛之感一下子弥散了不少。


第41章  何为正道
　　依旧是那一片苍莽的古战场。
　　幻剑剑主吸引汇聚着不知何来的清冷寒气，而金剑剑主则吸引汇聚着一股股中正玄黄的元气。
　　上万招过去，虽然幻剑挥出的神剑往往需要对方挥出两道金色的剑罡才能抗住，但似乎对方的内力储备比幻剑剑主的神识之力储备更多似的，怎么用都用不完。
　　每一把神剑在被击落后都会插在地上，形成一把绚烂的剑影，而此时地上已经插满了密密麻麻的剑影了。
　　就在这时，那原本向幻剑剑主汇聚的清冷寒气突然为止一断。
　　金剑剑主立马就抓到了这个机会，闪烁着金色铭文的长剑划过大地一指苍穹。
　　天地立时风云色变，无数道惊雷划破天际，滂沱大雨肆意地倾倒而下，大地从深处发出了震耳欲聋的呜鸣。
　　金色铭文长剑仿佛有灵性一般开始剧烈的震颤，金剑剑主整个人也散发出了霸道无匹的惊人气势。
　　只呼吸间，金剑剑主全身金光爆发，刺得人几乎睁不开眼，金剑拖起了上万米的剑虹，携带着天地之威，直斩幻剑剑主。
　　而幻剑剑主似乎冷静异常，从御起幻剑的神识来看，幻剑剑主正是泰山崩于前而色不变的样子。
　　下一瞬，幻剑被剑主御回了手中，剑指向前，一股心念相同的感觉联通了幻剑和幻剑剑主。
　　无数精密的神识之力通过幻剑后直射金色铭文长剑，而后便是天地为之一白，幻剑以神识之力带动着无数被控制的金剑能量反斩而去...
　　原来这才是真正的【松风吹世尘】，神识之力居然还能还能如此使用，当真是夺天地之造化。
　　姜沐雨在心中感叹，同时也缓缓睁开了眼，才发现她现在正躺在一间小屋内，余光正瞟到了盘坐一旁的刑千凝。
　　她昏迷后不久，神识就已经开始迅速地回复了。当她有意识之时，就已经身处在识海正中央，而后就看见幻剑剑身的坚冰又融去了不少，同上次一样触摸后，她又梦回上古战场了。
　　姜沐雨的记忆中有过她母亲步微月使用【松风吹世尘】的画面，但是那除了天地一白之外，什么都看不到。
　　这次以幻剑的视角去看，她才是明白了这一招的奥妙，所谓人剑合一，消失在天地间，只是用神识之力反转能量的虚假表象。
　　但这招的威力着实可怕，居然能直接借用敌方的能量进行反攻，遗憾的是这招需要完整的魂寒神剑为媒介，想当初姜沐雨母亲强行用出这招之后剑柄破碎也是这个道理。
　　“沐雨，你醒了？”已经坐在一旁运功调息的刑千凝一下就注意到了姜沐雨的目光。
　　“千凝姐，你这便好啦？”姜沐雨惊讶道。她已经习惯了刑千凝对目光特别敏感的特点，此时惊讶的是她居然受了致命伤后，能这么快就自己坐起身。看现在不过是日头偏西，估计从疗伤结束到现在最多也就三个时辰。
　　“呵呵，刑姑娘只是皮肉伤好了，被伤及的经脉怕是得修养好长一段时间了。”回答姜沐雨的却是一直在一旁守护她二人的何长老。
　　刑千凝也是点了点头表示默认，她苍白的脸色也说明了这一点。
　　姜沐雨寻声看去，只见那和善的何长老正笑呵呵地看着她，但是那眼神却似乎有些复杂，这让姜沐雨不禁心中困惑。
　　而仿佛特意为了解开姜沐雨困惑似的，何长老捋着胡须，对着姜沐雨又柔声问道：“姜丫头，你可是天枢剑宗里玄枢或者神枢的弟子？”
　　姜沐雨这才反应过来，原来是之前她紧急之下射出两道神剑被何长老看到了。
　　她知道何长老一直对她十分欣赏，想收她为徒。她倒也乐意见识一下这个世界玄妙的医术，但她既然暴露了自己是玄枢一脉的传人，那可能就不能拜何长老为师了。
　　最后姜沐雨只能无奈地向何长老点了点头。
　　何长老其实之前已经基本猜到了，但是他还是抱着一丝的幻想，希望这姜丫头不是，他是多么想把这个古灵精怪，天赋卓绝的丫头收入门下啊！
　　可惜，天不遂人愿，这丫头不仅是玄枢的传人，而且还姓姜（之前出于礼貌，何长老并没问姜沐雨的名），那么姜丫头的身份几乎就是呼之欲出了。
　　想到这，何长老的声音不禁有些萧索，一双沧桑的眼睛望向了窗外，轻声说道：“姜丫头，老夫这有一本四海药经，皆是老夫这些年研读药宗各类书籍留下的笔记，就送你了吧。”
　　姜沐雨还当何长老这是想摈弃门派之见，破例教她本事，立时一个翻身爬下床来，向何长老单膝一跪，真切地说道：“敢问何长老名讳，从今以后老先生就是沐雨的师父了！”
　　何长老没去看跪在地上的姜沐雨，只是放下了那本发黄的书籍，转身就走。
　　“师父！”姜沐雨又唤了一声。此刻她心中已是有些困惑，既然愿意传她本事，为何不肯受她这一声师父？
　　“郡主殿下，你只需记得老夫未曾教过你任何医术，也未曾给过你什么医书，老夫不是你的师父。”何长老离开的脚步又顿了顿，继而又说道：“还望殿下秉承良善之心，切莫做了真正的邪魔歪道。”
　　说完，何长老一甩袖子，头也不回地跨门而去。
　　“沐雨妹妹...”刑千凝见何长老都走远了，姜沐雨还跪在那，心中一痛，起身就过去扶姜沐雨。
　　姜沐雨此时受到的伤害她也感同身受，只是她这些年已经习惯了，麻木了。
　　姜沐雨此刻好似被抽取了脊髓似的，她万万没想到，何长老此番举动居然是因为她身世。一股蒙冤委屈的阴云蒙上了心头。良久才愣愣地呢喃道：“千凝姐...正道人士在知道我们身份后都这样避之若浼么？我们明明也在行正义之事啊。”
　　刑千凝轻柔地把姜沐雨散落的鬓发捋好，微笑道：“这都是当朝者的问题，你不要怪何长老，也不要怪你自己。我们活着，只用秉持我们心中的正义就好了！”
　　心中的正义...何长老对她如此赏识，在得知她身份后都与她撇清了关系。那遇到一些与她素不相识却又自诩正义的正道人士呢？他们会不会直接高举着擒拿魔教妖女的旗帜直接来抓她？
　　她又该不该直接出手反击？
　　姜沐雨向来标榜自己是奉行“你敬我一尺，我敬你一丈。你杀我一人，我杀你全家。”准则的人。
　　然而只有她自己清楚自己的心有多软，若是别人不侵犯她底线，她都往往不愿意起冲突。她虽然嫉恶如仇，但是在法制社会时，她往往也只会拿起键盘，口诛笔伐那些恶人，所以第二句话基本就是她自认为霸气的座右铭罢了。
　　她前世，是一个遵纪守法的好公民，也没什么人威胁到她底线，有了冲突基本都是大事化小，小事化了。这一世也只有范家豪，陈菱二人侵犯了她的底线，同时还是恶人，所以才下定了杀心。
　　而如那红尘阁的护院，虽然是软禁姜沐雨的直接原因，但是姜沐雨还是会在心里为他们开脱。
　　念想他们毕竟只是受雇于人，奉命办事。晚点回去救秋荷的时候，能不杀他们就尽量不杀他们。
　　若是晚点真有正派人士来抓她的时候，她可能真的只会跑吧？
　　想到这里，姜沐雨知道自己心里其实对之前的问题已经有了答案。
　　——————————————
　　到12点还会有一更，这几天应该都会这样两更，听说12点更的话，有不少夜猫子会看到~


第42章  孤立无援
　　日落月升，这一日的攻城以北狄损失了一千多名士卒以及一位出窍境的高手告终。
　　狼王格雷因为最后那两把神剑，以及凌空救人的神技而对阳山邑心存忌惮，在他的估计中，阳山邑里算上那名红衣少女，怕是至少得有三名出窍境的高手，那丢出神剑的甚至可能是地元境。
　　此刻的狼王格雷正在汗帐内来回踱步，今天损失了一名出窍境高手，结果他们还是没探清阳山邑的底，这让他十分烦躁。
　　“父王，为今之计，恐怕只能让鹰王把假围大同的大军带过来，合兵一处强攻阳山邑了。”说话的是拔都，经此一战他已经收去了他轻狂的语气，那个年轻少女的强大让他感受到了无穷的压力。
　　狼王格雷眉头一皱，他撤兵之时也不是没想过这个，但是他和鹰王仅仅是合作的关系，两人的部落其实差不多大，高端战力也几乎一样。
　　但是如今他这边战死了一个图杨，二王子身边数十名气敛境的亲卫也死绝了，底层的士卒又损失了不少。现在恐怕已经矮鹰王一头了，如果此时再去求援，不仅要被鹰王笑话，以后两人的地位显然也会很明了了。
　　想到这，格雷还是拉不下这脸，冷声回绝道：“鹰王还得在大同那演戏，不然赵总兵怕是不好交代，我今天偷袭得手，那少女非死即残，明天再强攻一天吧。”
　　拔都一听，就知道自己的父王这是光要面子，气昏头脑了。强攻了两回了，又不是看不出效果。估计哪怕他们剩下这不到九千人都折在这里，都不一定能攻得下来。
　　而且城里还有能用暗器击退父王的高手在，不找鹰王增援怎么打？
　　若是最后两日还攻不下这里，圣朝京城的援军一到，他们都只能灰溜溜地滚回漠北！
　　到时候父王威信扫地，恐怕整个部落都得被鹰王吞并了。
　　想到这里拔都又再次进言道：“父王，那阳山邑有诡异的毒药，这两日的强攻都没什么效果，所以强攻不可行啊！”
　　“那赵总兵的消息说这阳山邑一个出窍境高手都没有，如今却证明是天大的谎言，我们还给他什么面子？还有两日他们京城的援军怕是就要到了，望父王三思啊！”
　　拔都很聪明，没去提阳山邑中还有能与狼王抗衡的高手，他心知若是提了，他这父亲怕是要为了面子，明天直接和大军一同冲锋了。
　　狼王也不是蠢人，一提醒援军之事，也知道现在的情况恐怕不是他还能顾面子的时候了。
　　若是他最后打不下这里，他必然再无一丝一毫的威信，晚点回去后自己的部落怕是民心涣散，最终被鹰王吞并都是可能的。
　　于是狼王故作犹豫地说道：“的确，那赵总兵谎报军情，还给他演什么戏？王儿，你今夜就带领亲卫去找鹰王，陈述利害关系，让鹰王直接带军过来增援！”
　　拔都闻言才松了一口气，欣然领命，转身而去。
　　...
　　阳山邑北城楼上。
　　夜晚清冷的风吹起了王县令的胡须，却吹不散他眉间的阴云。
　　“王大人，您已经两天两夜没合眼了，回去歇会吧，这里由末将替您吧。”凌锋看着那依旧望着北狄军营的王县令抱拳道。
　　王县令这才回了回神，望着朝气蓬勃的凌锋，他似乎想到了他年轻的时候，柔声回道：“没事，我身为这一方父母官，自然应该多累些。”然后又继续望着北狄军营了。
　　王县令单名一个臻，他年轻的时候也是一个把总，曾经多次追随燕王出关征战。但他二十八岁那年却不慎伤了腿跨，导致他的内力再也无法传导到下半身，于是只得放弃了军旅生涯。
　　燕王倒也不曾亏待于他，知道他读过两年书后，直接给了他一个边塞县令的位置。但他也不曾放弃修炼，所以练就了一身神射的本事。
　　“王大人，我们派往大同的探马回来了。”此时一个哨长的禀报声打断了他的思绪。
　　“大同那边是什么情况？”
　　“探马说大同那边是漠北鹰王的部队，大约有一万人。他们将大同松松垮垮地包围了一圈，但是似乎并没有打起来，不过探马在回来的时候看到了狼王的信使，跟踪一会后发现鹰王的部队已经开始向我们这开拔！”
　　“什么！？”王臻这一下是又惊又怒，惊的是鹰王部队有一万人，同时他知道鹰王还有三个出窍境高手，此外鹰王本身也是地元境高手。若是和狼王合兵一处，他们阳山邑瞬间可破。
　　而怒的则是大同近十名后天高手，城中守军二万人，居然不主动进攻？不主动救援？大同的总兵知府都叛国了么？？？
　　凌锋闻言也是心头暴怒，直接破口大骂道：“这大同总兵知府都是些什么孬货？明明有压制北狄的兵力居然就在城池里龟缩？”
　　哨长见两位上官都是一脸怒容，立时低头，不敢作声。
　　过了良久，王臻才好似下定了什么决心似的，舒缓了脸色，对那哨长说道：“传令下去，通知邑中百姓带上便携的口粮，多余的烧毁，凌闵二位将军带上一千五百人马准备突围吧。”
　　说完的王臻好似老了几十岁，他身为一方父母官而不能守其民，这对他来说是何等悲哀！
　　而这时，听闻探马消息的闵守备也是跑了过来，恰好是听到了王臻的命令，立时行了个军礼，急道：“王大人，您跟着凌将军一起走吧，末将已经老了，让末将为你们殿后吧！”
　　凌锋这一听哪能同意？立时驳道：“老将军这说的哪里话？我凌某岂是贪生怕死之辈？要走一起走，要留一起留！”
　　而此时王臻却直接提高了语调，盯着凌锋命令道：“凌守备听令，携军中三十岁以下以及开元境以上的士卒去南城门准备帮助百姓们突围！”
　　“这。”凌锋还待再说，却见王臻双目一瞪就要再呵斥他，心中也知道百姓突围肯定得有人带队，只好无奈地说道：“末将遵命。”
　　闵守备见凌锋领命去了，立时又向王县令行礼恳请道：“王大人，这些百姓出了城若是没人组织，怕是终会迷路饿死在那阳山之中啊！大人还是跟着一起走吧，留下末将守城便好。”
　　王臻看了看这个已经须发皆白的老将，心中感叹，笑道：“闵老将军不必再劝了，其实突围出去也很难活的下来，我身为一地父母官，不与城共存亡，去求那几日的苟且偷生又何苦来哉？只是苦了老将军要与我一起先赴黄泉了。”
　　闵守备闻言，也知道再也劝他不动，朗声笑道：“我闵义江能与王大人共事真是三生有幸，还望大人回头在黄泉路上不要嫌弃老夫啊，哈哈。”
　　王臻听了也是跟着一起爽朗地笑着，眉间的阴云似乎都散去了。
　　而后闵义江也走了，去安排最后的城防工作。
　　王臻则又将那漆黑深邃的目光投向了北狄军营。
　　陛下您真的不再管北方子民的死活了么...？
　　雄关大同居然就交给那样的人把守，而各军中高手也全部抽调去了南方...大同防线一旦失守，京畿地区将再也无险可守，到时候只怕是得浮尸百里了...
　　——————
　　嘿嘿，这就算250个赞的提前加更了噢，后面几天会更点之前答应的番外出来。
　　书荒的小伙伴可以去康康《废柴王妃有点咸》，文风是轻松类型的，各种梗也玩得很好，而且女主貌似就快要真香了...


第43章  强行突破（上）
　　“刑女侠，王大人有令，明天凌晨请女侠去南门准备突围。”刑千凝门外传来了衙役传令的声音。
　　刑千凝闻声直接中断了调息，披上外衣出门问道：“出了什么事？怎么突然要突围了？”
　　“北狄来了援军，据说还有四个后天高手呢，女侠你快准备准备吧。”门外那衙役说完就急急忙忙忙地又去下一家传讯了。
　　门外的动静姜沐雨自然也是听了个一清二楚，第一反应下是她和刑千凝有神驹白朔想突围肯定轻而易举。
　　但是转念她又想起了钟瑛离，这两日发生的事情太多，她一时都几乎把钟瑛离给忘了。
　　她和刑千凝自然是可以一骑绝尘，但是这些留守的百姓和钟瑛离怎么办？想到这，姜沐雨霍然起身，收拾穿衣。
　　刑千凝回头见姜沐雨一副要出门的架势也是有些奇怪，问道：“沐雨，现在辰时还未过，不用急着去南门的，今夜先养精蓄锐好了，明天寅时再去不迟啊。”
　　“额，我是想去接一下钟瑛离他们，当初是他救我出大同的，我不能放任他不管。”姜沐雨一边穿衣一边答道。
　　“那我陪你去吧。到时候我帮你保护他们。”刑千凝这才想起来姜沐雨之前说知道她真名的二人，也是收拾起了行装。
　　...
　　此刻，准备突围的命令已经几乎传遍了全城。几乎在意料之中的，全城一下子如同凉水进了沸油。
　　处处传来怒骂声，抽泣声，但王臻显然对这种情况也是早有预料了，所以提前让凌守备带的突围军士进行了安抚引导。
　　百姓经过最开始的慌乱，倒也很快地就安静下来，他们同样知道了县太爷打算以身殉城，不少热血青年甚至也想留下来拼死一战，但还是都被家中长者劝着收拾起了行装。
　　而城中留守的老卒大约有将近八百人，虽然有个别也是怨声载道，但毕竟大多数的边境老卒当年都曾追随燕王出关抗狄过，所以也没引发太大的骚乱，都静静地守在了自己的位置，等待命运的降临。
　　不过令王臻出乎意料的是，阳山邑的粮商马全有一家也选择留了下来，说是愿意与阳山邑共存亡。
　　王臻知道后更是特意去见了马全有，在劝解无果后也是道了声好汉。
　　听闻消息的钟通风风火火地从外头跑回来了钟瑛离的房间，一边跑一边喊道：“少爷！不好了！阳山邑守不住了！我们快让这里的守备护送我们突围吧！”
　　此刻的钟瑛离正抱着一本书发呆，自从那天姜沐雨离开时说了那些话后，他就感觉心像被人狠狠地刺了一刀，很痛，但他仍觉得姜沐雨是为他好才要分开的。
　　“少爷？”冲进屋的钟通见钟瑛离还在发呆，立马上前去晃了晃他的肩膀。
　　“啊？何事惊慌？”钟瑛离这才算是如梦初醒。
　　钟通急忙又道：“那王县令突然下令说，明天凌晨准备突围，肯定是阳山邑守不住了！少爷你快去找王县令亮明身份，让这里的守备先护送我们突围！”
　　“好，等下我们先去找到沐雨姑娘，再一起走。”钟瑛离闻言也不含糊，立马起身开始准备。
　　“哎呀，少爷，都什么时候了，你还惦记着你的沐雨姑娘，人家根本就是利用你的！”钟通这急的是上蹿下跳。
　　正当钟通还待再说之时，只听门被推开，而后一阵清脆的声音从他身后传来道：“钟通说的不错，我是在利用你，不要再自作多情了。”
　　来的人正是姜沐雨和刑千凝，说出这番话倒不是姜沐雨狠心，而是她很清楚，如果她不直接了当的让钟瑛离绝了念头，钟瑛离只会继续陷下去，那是更大的伤害。
　　钟瑛离愣愣地看着一身黑色简装的姜沐雨，眼中立马是带上了几分委屈，几分疑问，以及更多的思念。
　　姜沐雨见到钟瑛离这眼神，心中马上就是一慌，赶紧撇开了眼去。
　　她最怕的事情有两样。一是难以回报的恩情，二是难以补偿的伤害，钟瑛离两样全占了，她着实无法面对他。
　　钟通见姜沐雨一副悠然自得的样子，立时就跳上前骂道：“你这无情的女人，利用完我家公子又来作甚？难道想借助我公子的身份再带你逃出去？我告诉你！想都别想！”
　　“钟通，住嘴！我的事不用你管！”钟瑛离立时上去拉住了还待再骂的钟通，另一边还忙不迭地向姜沐雨致歉道：“对不起沐雨姑娘，是我没管教好钟通。”
　　姜沐雨闻言也是脸色一白，她心知自己之前的种种行为的确像极了前世的绿茶，但是...不喜欢就是不喜欢。
　　她当初...也只是为了能获得自由，在权衡利弊下才做出的决断啊...
　　刑千凝见此也知道里面有些曲折，自己不好插嘴，气氛一下子颇有些尴尬。
　　良久姜沐雨才憋出一句话：“明天你们跟着我两突围吧，我们能保护好你们...”
　　钟通这一听就更是来气了，也不顾钟瑛离阻拦，又大声嚷道：“我和公子跟你突围？说的好听，我们才不需要你呢，我这就去找王县令去，明天自然有人护送我们突围！”说完一甩手，恨恨地剐了一眼姜沐雨，拔腿就出了门去。
　　“姜姑娘...”钟瑛离见自己家书童又是冲撞姜沐雨，还待再道歉。
　　姜沐雨赶忙出声道：“钟公子，我当初只为求得自由，不得才已利用了你...我无以为报，但请相信我和刑姐姐，我们能安全带你们离开的。”说完便是逃也似地跑了。
　　刑千凝见姜沐雨走了，有些好奇地又看了看钟瑛离，才追了上去。
　　姜沐雨是直接回的她当初住的那间厢房，这也是为了和钟瑛离近一些，她已经决定了，不论钟瑛离承不承她的情，她都要保钟瑛离的性命无忧。
　　进了房后，姜沐雨直接脱去了外衣，盘膝坐在了床上，开始按照刑千凝教她的方法调息，盘膝打坐的姿势可以让人身体的经脉运行轨迹形成一个最佳的周天。
　　“沐雨，你这是要做什么？”刑千凝很快也跟了过来，她是知道姜沐雨的封圣通天诀的，也知道她全身上下现在是一点内力都没，那她盘膝打坐是一点用处都没啊。
　　“刑姐姐，帮我护法，我要直接突破最后的天阴穴。”姜沐雨想也不想地回道。
　　刑千凝是知道封圣通天诀不能正冲穴道的，立时急道：“沐雨，你不要命了？你父亲不是告诫过你不能正冲穴道的么？”
　　“没事，我不是正冲穴道，我是用神识之力帮助圣血反冲它。”姜沐雨认真地盯着刑千凝正声道。
　　这也是姜沐雨从四海药盟治病的方法里借鉴到的想法。
　　这次突围如果只是想保存她们两，那她的确不急着突破，刑千凝一个人加上她的【神凝剑式】基本就可以杀出去了。但是添上钟瑛离和钟通两个累赘，那估计就不行了。
　　刑千凝见她一副成竹在胸的样子，又劝了几句，最后在姜沐雨的坚持下还是点了点头，柔声道：“那你自己小心一些。”
　　姜沐雨递过去一个安心的眼神后，就立马开始平心静气，运转起素心诀，慢慢抽调自己的神识之力，从眉心的生死玄关兵分两路，双管齐下，慢慢地推着圣血到了那最后一处天阴穴。


第44章  强行突破（下）
　　神识视界中，那两滴金灿灿的圣血依然慵懒地靠在天阴穴的两端，两边都是刚刚渗透进去一些，姜沐雨只要让这两滴小金珠在天阴这汇合，封圣通天诀就算是彻底功成。
　　以前她曾经试过用神识之力挤压圣血让它加速打通穴道的速度，但那也只是加速而已，是长年累月的事情，她现在是急需功成，所以只能冲穴。
　　她爹姜断空曾经告诫她不能用元气正冲穴道，只能让封圣通天诀自然功成。但是姜沐雨觉得应该是连姜断空都没想到，她的神识天赋居然会这么高，才十六岁不到的年纪，神识境界直接接近于最高境界神游，同时她还能精准地控制物体。
　　之前用神识之力加速已经说明了神识之力与圣血交融的可行，那最后直接的打通，应该也没有问题，毕竟本质上都是为了打通穴道。
　　想到这，姜沐雨不再犹豫，直接将抽调的神识之力化为了两道能量束。也多亏经脉窄小，不需要用剑诀引导大量的神识之力去形成更大的能量束。
　　接着姜沐雨心念一沉，两道能量束同时从天阴两端向中间突破而去，等到两个能量束即将对上之时，姜沐雨迅速斥散了两道能量束，她当初就没有打算直接用能量束打通穴道，而是留下最后一点，用神识之力再强推两滴圣血，这样最保险！
　　两滴圣血随着能量束的斥散也是迅速地沿着打通的穴路流淌了进去，最终在那最后的一处薄壁停了下来。
　　来吧！我渴望的力量！姜沐雨最后运起了神识之力，从两端强推圣血，那薄壁也在以肉眼可见的速度消散。
　　最后一点。
　　破！
　　两滴圣血在接触的刹那，瞬间相互牵引在了一起，飞速地旋转，直到最后变成了一滴。
　　然而这时，异变突生。
　　那融合成的一滴圣血突然迸发出了磅礴的能量，从天阴出发，一路洗经伐髓，逆行而上。
　　但是这股能量在触碰到姜沐雨刚刚推动它的神识之力时，无形的神识之力仿佛被点燃了一般，直接顺着来路一路爆燃，直冲识海。
　　姜沐雨大惊失色，神识之力被燃烧画面仿佛就发生在她眼前一样，那场景大概就和身处汽油管道里，看着汽油爆燃而来。还来不及反应，那股血红色的火光就已经冲到了姜沐雨的面前，姜沐雨知道，那是自己的识海。
　　“沐雨？沐雨？”刑千凝见姜沐雨刚才突然惊呼了一声，然后整个人就和呆住了一样一动不动，怕是出了意外，但她也不敢贸然上去打断她，只得在一旁轻声呼唤。
　　这两声呼唤也是拉回了姜沐雨的思绪，缓缓地睁开了眼。刚刚那火光过后，她并没有感觉到疼痛，她还以为自己没来得及感受到疼，就已经死了呢。
　　“没...没事？”姜沐雨眨巴了两下眼睛，她眼前的刑千凝正一脸担心地看着她，这说明她没死。
　　“没事就好，成功了吗？”刑千凝见姜沐雨轻松的样子，也是放下了悬着的心。
　　“应该成...呃，啊...”姜沐雨刚想说成功了，但是话才到嘴边，她就觉得一股炽热的能量从天阴穴开始席卷了周身的各大要穴，忍不住痛呼出声。
　　但这一阵痛后，她却感受到了一股股温和的中正之气开始从她周身上百处穴道涌入，这些中正之气涌入身体后又汇聚到一起，直往自己的丹田而去，而丹田在接受了这股中正之气后也开始了来回的缩放。
　　她感觉自己的身体仿佛变成了一个永动机，磅礴的能量先从外界吸入丹田，再由丹田的运转将这股能量推向四肢百骸。
　　身体中杂质在这一刻被大量地排出了体外，这种酥酥麻麻的感觉让姜沐雨不禁呻吟出声。
　　刑千凝本来见姜沐雨突然痛呼还以为是出了意外，但是没想到片刻过后姜沐雨就在那发出奇怪的声音了。刑千凝愣了愣才明白过来，这是应该磅礴的元气在替姜沐雨洗经伐髓了。
　　正常人修炼是不可能会这样的，就算是她，当初度过淬体境也花了一年的功夫。
　　元气淬体时的酥麻感的确让人难以抗拒，但是每天只有一点点，不至于会失态。
　　而姜沐雨这种就比较特殊了，别人是拿着少有的几根通脉去吸引元气淬体，她却是十二正经，奇经八脉，甚至任督二脉之间的生死玄关都通了。
　　这时她吸引，运转元气的速率甚至超过没打通任督二脉的出窍境武者，那淬体的速率当然是无比夸张，所以也就造成了现在这个局面。
　　姜沐雨口中奇怪的声音持续了将近半个时辰才算是小了下去。刑千凝此刻都已经羞红了脸，虽然她从小就被师父收养在龙渊谷苦修，但她已经是十七岁了，再加上龙渊内试炼经历的人生百态，她也是知道些男女之事的。
　　所以刑千凝自我安慰道：这可不能怪她思想不纯，都怪沐雨妹妹的声音太那什么...
　　姜沐雨是到快结束的时候才意识到自己口中的怪声的，中间的感觉太强烈，她连意识都几乎模糊了，只觉得自己仿佛不断地爬升到云端，又突然坠下。
　　洗经伐髓已经结束，此时她身子僵坐在床边，也不敢去看刑千凝，这太丢脸了...
　　空气仿佛一时间都有些凝固。
　　但刑千凝也知道自己好歹比沐雨大上两岁，这时候还是要出来为她解围的，于是装作不经意地说道：“那个，妹妹你刚洗经伐髓完，身上肯定有一些杂质，我去看看这客栈还有没有热水，给你打些来。”
　　说完也不管姜沐雨有没有点头，转身就跑了出去。
　　见刑千凝走了，姜沐雨这才稍微放松了一下紧绷的身体，她的确觉得自己身上到处都粘乎乎的。
　　也算姜沐雨运气好，这客栈虽然小厮，掌柜都各自回家收拾行装了，但是热水是一早就烧好的，刑千凝直接一杆长枪挑了五桶热水就赶了回来。
　　在默默无言中，姜沐雨洗去了一身的污垢，坐回了床上。
　　“千凝姐姐，我这已经算是出窍境了嘛？”姜沐雨这会倒也把脸皮捡了回来，重新贴好了。
　　在洗浴的过程中，她经历了好一番天人交战。
　　最后她觉得反正是叫给女人听的...而且还是以后要互相扶持的伙伴，好像也没啥大不了的...
　　刑千凝还是觉得有点尴尬，此刻的她依旧有些不能正视姜沐雨，目光瞥着一边，顿了顿才回道：“还不能算，妹妹你现在虽然体肤之下已经有了元气膜，周身经脉全通，也可以将内力灌注进武器了，但是你内力的形态依旧还只是元气，而不是元雾。”
　　“现在你要开始试着蔽塞内外，吸收元气的时候试着强压各处经脉让元气化雾，最后将全身的元气化为元雾。等到周身的经脉都习惯了这一运转方式，你就是出窍期巅峰了。”
　　好像也不难，只要别再给我那种刺激就好...姜沐雨一边想着一边开始试着去做。
　　她有神识之力辅助，闭塞内外，强压经脉都不是难事。
　　但也不知道该庆幸还是该埋怨，淬炼经脉的时候居然是钻心彻骨的疼。
　　不过为了突围更加保险，这些疼痛又算得了什么。
　　这一晚，姜沐雨中途仅仅用素心诀调息了一个时辰，其他时间都在淬炼经脉，终于赶在集结前淬炼好了一双手。


第45章  南门突围
　　没有打更的更夫，没有巡夜的士卒。寅时刚过，阳山邑的百姓就已经默默地在南城门前站好了队伍。
　　人群里只偶尔传出几声抽噎哀泣，那是不愿拖累子女的老人在和子女做着最后的告别。
　　队伍的前锋部队由几位气敛境的把总打头，带上了用俘虏战马重新组成的骑兵，步卒则在两翼压阵，殿后的只有凌锋，以及重组的一百精骑部队。
　　钟通最终还是没能请得凌锋的特殊照顾，不过他去亮明身份的时候倒是被王臻“特殊照顾”了一番。
　　王臻本来就在痛骂大同知府和总兵叛国，这钟通简直就是送上来的，直接被他召来的衙役架起来抽了一顿。
　　若不是王臻的师爷劝谏，王臻恨不得直接把钟通直接杀了祭旗。
　　所以姜沐雨最后还是看着钟通嘟嘟囔囔地驾着马车过来和她们一道了。
　　其实如果钟瑛离和钟通直接骑马突围的话，那基本也是安全的了。但是倒霉的是，钟瑛离和钟通都不会骑马。
　　虽然姜沐雨也不会骑马，不过有刑千凝在，她只用抱着白朔的脖子就好，而且白朔似乎对她更亲近了，见到她会主动拿头蹭她的衣服，也不知道是不是因为刑千凝和她亲近的缘故。
　　“钟通，出了城后，你只要顺着去京师的方向埋头赶路就好，我和千凝姐姐会为你们殿后的。”姜沐雨笑着说道。
　　她倒也不介意之前钟通骂她，现在她气敛境初期修为，常规力量在四千斤左右，一双手的爆发力量已经有接近八千斤了，整个人说话都自信了不少。
　　“哼！”钟通冷哼一声也不说话，手还捂着自己那被抽肿的屁股。
　　整个队伍其实还是泾渭分明的，乡绅的车驾以及卫队都在整个队伍的最前端。家里有个骡子，或者矮马的也都在队伍中前段。最后才是那些一穷二白的百姓。
　　公平从来都只是相对的。
　　天际即将泛起鱼肚白，这是他们突围的标志，古代夜间照明很难，连军队都很少有能夜行军的。
　　凌锋此刻正在准备最后一次的检查，当他从队伍的末尾走到队伍中前端之时，突然一副见了鬼的样子，结巴地指着姜沐雨道：“你...你...你...”
　　“你什么你，我什么我啊？”姜沐雨瞥了一眼震惊状的凌锋，挑了挑眉毛。
　　凌锋也是从闵义江和王臻那得知刑千凝是龙渊谷的人，但他却不知道姜沐雨的身份，此时见她一夜之间元气波动已经是气敛境的水准，怎能不惊讶？简直是惊骇了好嘛？好半天才算是缓过来回道：“姑娘大才...凌某佩服佩服。”
　　姜沐雨听了又是得瑟得哼哼了两下，上下打量着这凌锋，就像在打量小老弟一样，突然她看见了凌锋腰间佩戴着的一把宝剑，才想起来自己还没一把武器。
　　于是姜沐雨笑嘻嘻地说道：“小老......凌将军，我昨天睡了一觉然后就突破到气敛境了，现在还没个趁手的兵器，我看你那把剑不错，拿来借我耍耍？”
　　凌锋这听得一愣一愣的，马上要突围的紧张心情都给搞没了，他本来以为姜沐雨之前是隐藏了实力，但是这什么玩意睡一觉就到气敛境了？
　　不过给她一把剑倒也可以，毕竟多了个战力多一份保障，于是他心情复杂地把剑卸了下来，递给了姜沐雨。
　　然后他就看到了更加让他震惊的一幕，姜沐雨没拿手接剑，直接凌空把剑御了过去...四海药盟虽然功法特殊，开元境就能让内力凭空而出，但那内力柔弱无力，怎么可能御剑？
　　正常的武者只有到先天期的造化境才能让内力凭空而出，凌空御物的壮举，她是怎么做到的？此刻的凌锋俨然忘了之前姜沐雨隔空绊他的实力了。
　　姜沐雨还是第一次耍剑，之前都是拿个银簪装样子，哪有真剑舞起来炫酷？
　　她倒也没去舞个什么剑式，只是随意比划着，听着这剑锋轻吟之声她就已经飘飘欲仙了。
　　她御剑和投掷武器不同，剑和她看似没有物质连接。但其实神识之力也是种客观存在的物质，她可以通过神识之力向剑身上不断灌注内力，继而凝成罡气。
　　清冷的剑锋时不时反射着渗人的光寒，破空的剑鸣带起了阵阵寒风。
　　哈哈哈哈，这以后的剑神、剑仙难道不就是区区在下么？
　　姜沐雨就好像孙悟空刚拿到金箍棒似的，得意得快忘了自己姓甚名谁了。
　　“咳咳，姑娘既然舞得趁手，那这把剑就送给姑娘吧。”凌锋也不想久待了，他自以为自己天赋还算好的了。在这军中功法传承都比较一般的情况下，他二十五岁就已经是气敛巅峰修为，只要最后几处经脉淬炼好，他就是后天高手了。
　　但现在他和眼前这个比他小将近十岁的小姑娘一比，原来自己连个屁都不是...
　　这年头怎么大门大派的弟子都喜欢自己出来闯荡江湖了，太打击他们这些人的自信心了吧！？
　　由于天还没亮，旁边几乎没人看到这发生了什么，不然怕是要引起更大的骚乱。
　　...
　　当天边的晨曦映上了南城门，大家才发现王县令已经早早地站在了城门楼上，他伟岸的身姿在晨辉的映照下显得万分挺拔。
　　“父老乡亲们，我王某人在此也不多说什么了，谨祝各位一路顺风！”随着王知县躬身一礼，南城门也被徐徐打开。
　　接着，就在凌锋一声喝令下，整个队伍开始朝前移动，当头的先锋已经率先奔马而出，探查敌情而去。有座驾的自然是都紧跟着当头的先锋，而百姓们就只能推推嚷嚷地步行挪动了。
　　“师父...祝你们一路平安...”姜沐雨在临行前看到了在队伍前方的何长老，心中默默道了一句，便闭上了眼开始继续争分夺秒地淬炼经脉。
　　虽然YY的时候她会尽情YY，但是她也是深知自己力量的不足。
　　没有自知的得瑟那叫白痴，人都有仰望星空的权利，但如果谁天天仰望着星空走路，那要不了多久，他就会华丽地摔个大跟头。
　　兴许是北狄根本没考虑阳山邑会选择突围，也可能是他们觉得就算里头的人跑了他们的骑兵部队也追的上的原因。
　　当北狄的第一批探马出现在凌锋的面前时，突围的部队已经行进了一个时辰，队伍的末尾也已经拐进了阳山旁的官道，这意味着就算北狄追杀过来，他们也可以分散地逃进深山...至于最后能不能活下来就全靠个人的运气了。
　　见那一批探马分了一骑回去报信，凌锋也当机立断地下令，让步卒和百姓就地解散，若是等北狄的骑兵追上来，这些在官道上步行的人只有死路一条，进山或许还能求得一丝生机。
　　其实他也知道，这次突围真正能跑掉的大概只有那些座驾经过淬体的人，凡马无论是速度还是耐力都远非军马可以相比。
　　不出两个时辰，骑凡马的人都会被追上。现在只能祈祷北狄更愿意直接去劫掠，而不是来清缴他们这些逃亡的人了。
　　见百姓都各自散去，凌锋也不再犹豫，带着身旁的一百精骑朝着队伍前方直奔而去。
　　————————
　　今天半夜的第二更是番外卷，前世缘起。希望大家看完能给点建议，发吐槽就行，我都会看的。如果大家不喜欢看都市的话，我就少写点，稍微带一带就过去了。


第46章  早有拦截
　　先头的部队此刻已经跑出去将近两个时辰了，当头的三个把总也是喜不自胜，本来他们觉得作为先锋，少不得会遇上些阻截，没想到却是一个鬼影都没看到。
　　这前头就是阳山隘，这阳山隘路窄难行，几人并排通过还好说，若是北狄大军想通过了去怕是得废不少功夫，而且这路是通往并州的，并州是一省巡抚的驻地，城内的兵力仅次于大同，北狄绝对不会吃力不讨好的往那边去的。
　　话虽这样讲，但是前提却是阳山隘可以通行。而现实往往就是这么残酷，那阳山隘的窄口已经被无数山崖上的碎石死死封住，人马无一可过。
　　跑到这里的，只剩下三百余人，骑着骡子的，或者马差一些的，早就跟不上前头的速度，远远地被甩到了后面，而这三百余人也是都被死死地堵在了阳山隘之前。
　　“他娘的！这肯定是狄犬干的，他们早就料到我们会从这走了！”一个把总上去踹了两脚石头，骂骂咧咧地说道。
　　“那...那现在怎么办？”有几个乡绅也是走上前，有些绝望地问道。
　　能怎么办？其实大家心里都有一些数，要么往西，进入茫茫的阳山，去寻求那一丝生机。
　　要么往东，那是一大片的平原，若是马力还够，跑出这个平原找个京畿地区的城池躲着，倒也安全了。
　　但是这个京畿地区肯定是北狄劫掠的首要目标，北狄肯定向京畿的确劫掠，而这几位乡绅的马匹不是军马，早已快脱了力，若是被北狄追上肯定只有一个死。
　　“往东去吧，跑出平原就安全了。”那把总想都没想地回道。
　　“这...”几个乡绅面面相觑，一时语噎，他们本来想让这些军爷留下来帮他们阻拦一二，他们这些劣马也好恢复些体力，说不定还能跑出去，但是没想到这把总的意思是根本不想管他们。
　　正当这几个乡绅又咕咕叽叽地想再去求时，他们身后响起了踏踏马蹄声，几人还以为是北狄追上来了，吓得赶紧缩回了马车，让小厮赶着向东就去了。
　　姜沐雨在一旁看着也是一阵无语，这些当头的骑兵只有百余人，除了三个把总是气敛境的，开元境都没几个，怎么可能留下来帮他们拦截北狄？
　　而这时候能追上来的肯定是凌锋的精锐部队，他们居然就直接吓得跑了，不过倒也是好事，帮他们省了一个决定，若是进山只怕死的概率更大。
　　“凌将军，后面情况怎么样？”那三个把总见是凌锋来了，赶忙策马迎了过去。
　　“北狄大军估计还有一个多时辰就会到这，让大家赶紧进平原吧。”凌锋也是看到了被封堵的阳山隘，冷静地命令道。
　　凌锋又看了看七零八落的不到三百骑，不由地就是一阵痛心，数万百姓最后策马到这的才不过百人，那些进了山的只怕十不存一，最后到底能活多少人？
　　但这也没有办法，除了女人，留在城中的只会被杀，北狄没有耕地，所以不需要奴隶，最多只需要些生殖工具。
　　“诶？姜姑娘你们怎么还在这？”在看了一圈后，凌锋立马注意到了那个给他无数惊吓的丫头，立时好奇地上前问道。
　　凌锋以为姜沐雨和刑千凝应该早就骑着那白马跑没影了，毕竟就算刑姑娘武艺高强，也不可能抵得过千军万马，留在这也救不了人。
　　“哎，保护大同知府家的儿子啊！你们不帮个忙？”姜沐雨朝钟瑛离的车驾努了努嘴。
　　凌锋闻言直接变了脸色，皮笑肉不笑地冲着钟瑛离的车驾行了一礼，说道：“嗷，我当是谁，原来是大同知府家的少爷啊。我们这些军马颠簸异常，少爷怕是坐不习惯，也着实爱莫能助，就不叨扰了，告辞。”
　　说完凌锋一提马缰，神色复杂地又看了眼姜沐雨，然后直接扭过头去带着聚齐的骑兵就走了。
　　赶马的钟通这脸色一下是变成了猪肝色，憋了半天才骂出来一句死丘八。钟瑛离刚才外头说话的时候就探出了头，此时居然还目光呆滞地把脖子在那伸着。
　　姜沐雨看了也是无奈地叹了口气，父债子偿，这些当兵的直来直去，早就因为大同知府以及总兵不救援之事把他们全家老小问候了一遍，她想让他们帮忙着实是想多了。
　　不过没办法，她欠钟瑛离的，她必须还。
　　但是为了保护钟瑛离，刑千凝又不求回报地留下来帮她了，她又欠刑千凝人情了...哎，人情人情还不清。
　　此时这里只剩下了几十号人，大多数人的马已经几乎走不动路了，都在考虑着要不要进山搏一搏。
　　而四海药盟的队伍在看到阳山隘被堵后就直接往平原开拔了，他们的马似乎都是淬体好的，一人一骑跑的飞快。
　　“走吧，我们到了平原后往南去吧，我要记得没错的话，那里有一处峡谷，叫望天峡，穿过去后可以直接到达荥（ying第二声）州地界。”刑千凝见军士都远去了，也催促着钟通上路。
　　钟瑛离带出来的马倒也不是凡马，是那种进行了淬体的良马，也不知道他爹是从哪搞来的，这马拉着车跑了这么远居然还能跑的动。
　　摆脱了大部队，在刑千凝的指路下，四人也是一路疾行，终于是在黄昏之时看到了那处望天峡。
　　在一望无际的平原之上，耸立着这样一座突兀的山脉是一件不可思议的事情。
　　此时夕阳如血，在晚霞的余晖中，黝黑的山脉宛如蛰伏的巨蟒，弯弯曲曲的伸向远方，嵯峨逶迤。
　　四人只是稍微停顿了一下，又驱策着马匹继续奔驰。
　　一路上，寒风呼啸于四人的耳边，苍然的草木在他们面前飞快的倒退着。
　　黑色弥漫了四野，天很快就彻底黑了。
　　望山跑死马，等到四人真正站在望天峡口的时候，已经是深夜。
　　山峰之间的望天峡隐匿在浓稠的夜色里，其中充斥着氤氲的浓雾，犹如一张择人而食的野兽巨口。
　　望天峡两侧的山林不时而传来阵阵野兽的嘶吼，回荡在空旷的山谷中，久久不绝。又有山风呜咽，仿佛百鬼夜哭。
　　这一切都让四人有了一种深深的寒意，姜沐雨不禁怀疑这里究竟还是不是人间？
　　“没事的，牵着马进去吧，一切有我。”刑千凝见到这诡异的场景也不禁是皱了皱眉头。
　　点燃一个照明火竹，刑千凝领着三人小心翼翼的往前走。
　　照明火竹是一种简单实用的照明物品，把细长的竹子砍下，用火油浸泡个把月，然后取出晾干压碎就是照明火竹了，点燃后可以燃烧小半个时辰，简单实用。
　　尤其在山洞峡谷等等未知地形里，细长的火竹可以把火光把伸到更远的前方，更早地得知远处的危险。
　　这才走出几步，钟瑛离就是一声惊呼，众人循着他目光看去只见悬崖上有两只油绿的眼睛正盯着他们，刑千凝转过火竹这么一照，才发现只是一只山猫...
　　众人就这么提醒吊胆地走了莫约小半个时辰，第一个火竹已经熄灭了，他们依旧没找到一个适合过夜的避风口，只是两头陡峭的崖壁已经逐渐闭合，最后竟然是连月光都看不到了。
　　“千凝姐...你确认没走错吗？”姜沐雨此刻心里已经有些发怵。
　　“应该没走错啊，我是听别人说的，一般别人赶路都走这条近道，只是他们好像说要白天走...我也没想到晚上这里居然会变成这个样子。”刑千凝有些尴尬地回道。
　　刑千凝又四处照了照，继续说道：“我们再往前走到这个火竹熄灭吧，若是依旧这样的崖壁，我们就休息一夜，明天早上赶路。”
　　姜沐雨也没啥办法，她只能一只手提着出鞘的宝剑一只手牵着已经抖了半个时辰的钟瑛离继续跟着往前走，只是她心中不祥的预感却越来越强。
　　“啊！！！”钟瑛离突然大叫了一声。当他们转过一个崖壁之时，呈现在他们眼前的竟是一具血淋淋的尸体。
　　依稀看出那是一个身着锦服，大腹便便的男人，正呈大字型躺在地上，肚子完全开膛了，鲜血涂了一地，肠子被撕扯出来，像是打结了的绳子缠绕在一起，一条大腿已然不知去向，髋部露出的半截肱骨明显有爪子留下的痕迹。
　　钟瑛离和钟通直接扶墙吐了起来，姜沐雨也是感到一阵反胃，她不是没见过死人，甚至她还目睹了刑千凝一个亢龙归海把老北狄粉身碎骨的画面，但是那时候刑千凝的罡气直接把血肉都蒸发了，完全看不出啥。
　　这样的尸体，她顶多在小说或者介绍南京大屠杀的历史书中看到过，看文字觉得没什么，看实景却是有如此强大的视觉冲击。但奇怪的是她在轻微地反胃过后，居然还有种隐隐的兴奋感。
　　刑千凝默不作声地走了过去，摸了摸地上的血后若有所思，说道：“这人应该死了至少两天了，好像是第一批出城的商人。”
　　钟瑛离主仆二人才管不了她现在在说啥，好不容易缓过来了才强忍着恶心绕过了那具尸体继续往前走。
　　加紧步伐，转过一个拐角，姜沐雨又是一阵头皮发麻，终于是忍不住干呕起来。而钟瑛离主仆二人也是又吐了，不过他们实在没什么好吐的了，干呕了半天只呕出些唾沫。
　　他们面前又躺了两具尸体以及一匹马尸，其中一具被拦腰切断成两截，上半身朝上躺着，下半身则被翻转了过来。
　　另一具尸体的脑袋被敲成了烂西瓜，豆腐花般的脑浆抹了一地，容貌已经看不清了。
　　马儿也被砍掉了脑袋，马血流了一地。马后的车驾也翻倒过来，露出了里头的布匹。
　　那恶心之感来的快，去的也快，姜沐雨也不知道为什么自己很快就能适应这种血腥场面了，按道理她应该不会比钟瑛离钟通好多少啊。
　　而且在看到那满地的血迹之时，她脑中的兴奋感愈发强烈，让她止不住去幻想当时这些人被割裂身体的画面...
　　“要不我们回去吧...”钟瑛离虚弱地扶着墙，他已经受不了这种一而再再而三的刺激了。
　　“嘘！”刑千凝突然做了个噤声的动作，俯身贴在地上听着。
　　过了一会她才一脸凝重地起身说道：“我们身后有脚步声，估计不下数十人。”
　　姜沐雨虽然也有意退回去，但闻言也只能继续跟着刑千凝前进，后头不出意外很可能是北狄的追兵，前头倒说不定可以找个地方躲起来。
　　当他们走过一个拐角的时候，视野却豁然开朗，一大片石林呈现在了他们眼前。借助火竹的光芒，隐约可以看到黑森森的一片，几乎延伸到视线尽头，这片石林大得着实令人咋舌。
　　这里可是偷袭的好地方啊。
　　刑千凝想着的同时赶紧熄灭了手中的火竹，然后给两匹马的脚上裹了软布，在不确认前面有没有敌人前，他们不能率先暴露。
　　————————
　　可怜的作者从来没求过月票。。。都被隔壁的咕咕笑话了，今明两天会更出2W字，给点票票呗


第47章  受困商队
　　“连队，你的夜视还能维持多久？”一个因为疲惫而略显沙哑的声音在石林深处响起。
　　所谓的夜视其实是一种功法的延伸，这功法叫作六识能断经。它最初由天竺传入中原，后被军伍垄断，用以训练那些夜不收。
　　修习这种功法后，人的六识会有所增强，而且在必要情况下可以运转内力极大地加强某一识，比如夜视就是一种强化方向。
　　不过大约才过了二十年，这功法就被泄露了出去，在江湖中有些钱财和势力基本都能学习到这个功法。
　　“一炷香。”回答的是一个目光炯炯的中年人。他和另一个商队的护卫队长庄成是这队伍里唯二的两个出窍境武者。
　　“好，你坚持不住了喊我。”沙哑的声音再度响起，他就是另一名护卫队长庄成。
　　十一名男子，零零散散地戒备在一个阴暗溶洞口的四周，只留连队在前方望风。
　　这总共十二人是由四个商队护卫队组成的临时卫队，那一日他们追随着自己的主家从阳山邑南门出去后，本来打算通过阳山隘先去并州避避风头。
　　没想到到了隘口之时却发现那边已经被封堵了，同时他们遇上了封堵这隘口的罪魁祸首——一支北狄的百人队。
　　当时他们几支商队的卫队总人数有五十多人，同时还有个出窍境中期的俞队长在，倒也没怎么惊慌。而且他们其实都知道，自己主家这一趟其实就是要和北狄做生意的，亮明身份后未必会打起来。
　　然而让他们始料未及的是，这百人的北狄部队不由分说地就向他们杀来了，那当先的一个的青年目光阴鸷，充满嗜血的狂热，当时三个队长一经商量，决定由连队和俞队对付北狄的头子，庄成去协助其他护卫。
　　但连队和俞队与那青年甫一交手就立刻落了下风，才过去十个回合，俞队就已经受了伤，庄成没办法也加入了战团，尽管三个打一个，但是他们三人依旧落在下风。
　　还好护卫队几乎都是开元境中期之上的精锐，而北狄的百人队质量还要差一些，最后杀了五十多名北狄，护卫队死了将近二十人，那青年也是体力不支，双方才暂时停手。
　　但是北狄依旧不肯离去，就在他们身后远远吊着，还有几名带了弓箭的不时上前朝他们射击，为此还死了几个护卫。
　　最后没办法，商人们让护卫队留下拦截，他们先去这望天峡，想穿过之后直接到荥州避难。
　　虽然说拿人钱财替人消灾，但是拿了钱也得有命花不是？
　　这些卫队见自己主家跑了，在抵挡一阵后也都是一路跑，还有些的干脆脱离队伍自己逃命去了，最后他们卫队追上了商人，在一起到达到达望天峡的时候卫队只剩下二十人不到。
　　北狄虽然也是伤亡惨重，但剩下的十几个个北狄依旧是紧追不舍。
　　进了这峡谷后，几个商人的马都脱力了，一路又死了几人才到了这片石林。
　　然而让他们更绝望的事发生了。
　　在这伸手不见五指的石林里，那个青年不仅会夜视，而且行动悄无声息。
　　之前的一场偷袭，直接让他们卫队损失了七个兄弟，而且俞队长也被偷袭击杀，虽然北狄也死了十来个人，但那个青年一直还活着。
　　现在的情况就是北狄那边只剩下几个人加那个青年，而他们卫队虽然还有十二人，但是能夜视的只有两个队长，还都不是青年的对手。
　　他们身后的雇主们也基本不会武功，马匹在这峡谷里也根本跑不起来，强行突围也许能活几个，但是冲前几个的肯定会死，所以现在他们就僵持在这了。
　　“戒备！”连队突然朝着身后的众人挥了一下手，比了一个戒备的手势。众人立时都是抄起了武器，蹲身向连队那摸了过去。
　　...
　　姜沐雨一行四人在熄灭火竹后，就从原本的刑千凝带队，变成了姜沐雨带队。
　　虽然刑千凝也可以夜视，但毕竟那个功法消耗内力十分迅速，而且不能透视，这一对比，姜沐雨的素心诀的侦测手段明显就更加高明了。
　　其实姜沐雨早就已经发现了前方蹲在石柱边的连队，这个人她还是有印象的，当初客栈出来的人里头就有这人，估计是哪个商队的护卫。
　　不过她提早发现了肯定也不能先喊出来，不然把对面吓一跳一个暗器就丢过来了咋办？更别说可能还有暗处的敌人。
　　所以姜沐雨是走到了那人警觉到她的时候才停下了脚步，她收起了武器，然后朝那人做了个中原人才会的拱手礼，又善意地笑了笑，才继续走过去。
　　“是你们？”那连队等姜沐雨他们走进后也是跳了出来，同时他也认出了姜沐雨以及钟瑛离，这二人一个书生气十足，一个妩媚动人，在客栈之时他也是多看了几眼的。
　　“额，你好。”姜沐雨也是定了下心神，她看到了这人身后的十一人，心想有这么多自己人在，这次应该算是脱险了。
　　“一个出窍境，一个气敛境，不错不错，看来我们等下可以准备突围了。”庄成也是走了出来，有些高兴地说道。
　　武者的元气波动一般是无法遮盖的，除非一方高于另外一方许多，或者有特殊功法的遮掩，不然都能看出个大概的境界。
　　“突围？为什么要等下？”姜沐雨也是大概猜到前面还有敌人，但她更清楚身后还有追兵。
　　庄成解释道：“相信二位也猜到了，我们前面有北狄堵截，虽然只剩下几个了，但是他们领头的是个出窍境巅峰高手，在之前的偷袭下还杀了我们一位出窍境的高手。”
　　“我们为了防止他再次偷袭，只能由我和连队轮流开启夜视放哨，现在我和连队基本都是内力耗尽了，请二位容我们休息片刻，等下一起突围。”
　　“可我刚才探听到我们身后不下十余人在过来。”刑千凝闻言皱了皱眉头，上前道。
　　“什么！？你们还引来了敌人？”说话的却是个胖乎乎的商人，他们这群商人听到外头有动静，却没打起来也是出来看情况来了。
　　姜沐雨神识一探，就认出了这个胖子就是当初最先反对王县令的那个，听到这不友善的语气，她也是心生鄙夷地说道：“什么叫我们引来的？我还说前头有堵路的都怪你们呢！”
　　“你！？小娘皮倒是伶牙俐齿，你们现在要么就滚去做突围的先锋，不然我先让庄队把你们两擒了，这黑灯瞎火的也不管你们两长得好不好看了，先给爷乐呵乐呵，死前至少当个风流鬼。”那胖子语露杀气，讲到最后更是穷凶极恶，猥琐至极。
　　“锵！”刚才姜沐雨为了显露善意而插回剑鞘的宝剑瞬间出鞘。
　　剑身轻吟一声，剑锋在下一刻已经凌空架在了那胖子商人的脖子上。
　　姜沐雨也不知道为何现在的她如此易怒，曾经红尘阁中的隐忍本事似乎全没了，若非顾及到还有敌人，这一剑可能就已经划过去了。
　　庄成完全没想到这个气敛境的女子还有这一手，他的雇主曹赴兴与那女子相距还有将近十五尺，而那剑锋居然能凌空架上了曹赴兴的脖子。
　　“你你你...我可是九州阁的人，你敢伤我九州阁是不会放过你的！”曹赴兴也是被冰冷的三尺青锋惊出了一身冷汗，但长期的嚣张跋扈以及求生的本能还是让他把威胁的话一股脑倒了出来。
　　“哼哼，你倒是看我敢不敢？”姜沐雨闻言反而冷笑出声，剑锋开始缓缓嵌入曹赴兴的肥厚的脖子。心道别说你，就连传闻中阁主的儿子我都给他宰了又阉了。
　　庄成这才反应了过来，赶忙上前劝道：“姑娘还请手下留情，当务之急还是应对眼前困境，而非内斗啊！”
　　姜沐雨似乎充耳不闻，她在见到那胖子脖颈间渗出的鲜血一下子亢奋了起来，嘴角露出了一丝残忍的笑意，心中突然有一种无边的杀意让她想直接割下这圆乎乎的瘤子。
　　庄成以及他身边的几个护卫见姜沐雨还不住手，一下子都拔剑出鞘，庄成急道：“姑娘若还不住手，休怪庄某无礼了！”
　　“沐雨！”刑千凝也是意识到了姜沐雨的不对劲，赶忙上前捏住了她手中的剑诀。
　　“千凝姐...？”随着姜沐雨手被制住，姜沐雨才像是如梦初醒，赶忙把剑收了回来。
　　刑千凝看着刚刚还目露凶光的姜沐雨此刻又突然恢复平静，心中有了些猜想，但此刻还不是验证的时候，只担心地问道：“沐雨，你没事吧？”
　　“没...没事。”姜沐雨也不知道刚才怎么了，初时只是有些恼火，然后直接就变成了怒意，在见到血后更是变成了杀意，她以前可不是一言不合就动手的人啊，难道是自己突然有了力量就再也收敛不住嚣张的本性了？
　　曹赴兴感受到剑离开了脖子，也是才大松了一口气，但却一句挑衅的话也不敢说了。
　　他实在没想到这个听声音挺年轻的女子居然如此狠辣，他脖子已经被切开了一道将近小指尖粗细的口子，要不是他脂肪多，怕是得割破大动脉了。
　　庄成以及一众护卫见状也是放下了剑。庄成心道还好，要是动起手来，他现在这个内力所剩无几的状态怕是完全打不过那个持枪的少女。
　　而这个能凌空御剑的虽然只是气敛境，但是这御剑的手段怕是什么大门派的弟子，甚至可能是朝廷通传的天枢剑宗，估计战斗力也是非凡的。
　　这时候，原本还在放哨的连队也是走了回来，打圆场道：“在下连英彭，二位身后的十几个人也许是自己人，此地偏僻，一般只有熟悉北地的中原人才知道。”
　　“现在我和庄队也是内力空虚，突围的话恐怕真的只能靠二位，不如容我们打坐调息片刻，再做商议不迟？”
　　姜沐雨也觉得有理，若是现在他们强行突围，这里的人帮不帮他们另说，就算突围成功，后头的人若真的是追兵，恐怕他们也逃不走。
　　身后的这些人紧随他们进的峡谷，虽然基本确定是北狄，但这里有两个出窍境高手，以及十个气敛境的，追来的人应该不可能是什么高手吧？就算来两个出窍境，应该也打得过吧？
　　于是姜沐雨和刑千凝交换了一个眼神，最终还是同意了下来。
　　姜沐雨让钟瑛离和钟通也躲到溶洞里去后，又是和刑千凝主动接下了放哨的活，这倒是让刚才还剑拔弩张的气氛又缓和了不少，庄成和连英彭也是抓紧时间打坐调息。


第48章  狼王鬼枭
　　此时已经换为姜沐雨和刑千凝在前头放哨，刑千凝见众人都退回了溶洞边，才翻出了刚才埋在心底的担心，她其实对刚才姜沐雨的状态有些熟悉。
　　“沐雨？”刑千凝也知道姜沐雨运转素心诀之时，六识都会极大地增强，所以她此刻的声音几乎是如同自言自语。
　　刚才众人都在外头，倒也不怕偷袭，声音弄得大了些倒也不是什么大问题，但现在只留她们二人放哨，却是必须得做到完全的隐蔽，以防可能的偷袭。
　　“嗯。”姜沐雨应了一声，她现在同样在回想着刚才的诡异状态，那直冲天灵的杀意让她自己都有些后怕。
　　“你刚才是不是被杀气控制了？”刑千凝继续问道。
　　“杀气？”姜沐雨是感受过刑千凝的杀气的，但是那种杀气并不是嗜血暴虐的杀气，而是一种看淡生死，纵横沙场的杀气，那是刑千凝从龙渊中前辈的英魂里继承而来的。
　　但是她的杀气是从哪来的？难道是杀了范家豪就给了她杀气吗？而且她的杀气似乎与刑千凝的不同。
　　“嗯，我刚才感受到了你身上的杀气，似乎和我的杀气同源，但又有些不同，我估计是你封圣通天诀的圣血给予你的杀气。”
　　“我最开始继承杀气的时候也会被杀气影响，但是你只要一直秉承本心的正义，你便只会向敌人暴露出杀气，长此以往，杀气也就可以收放自如了。”
　　听完刑千凝的话，姜沐雨却更是陷入了沉思。
　　秉持本心的正义吗？那似乎我今天对这个九州阁的胖子商人暴露出来杀气并没什么不妥。
　　但是日后正道人士和我成为敌人呢？我的杀气会不会直接让我失去控制，去杀他们呢？
　　要知道，疯子往往都是被正常人逼疯的。
　　如果那时面对正道人士的逼迫，她以前还能保证自己会避战逃跑。但是现在有了这奇怪的杀气，她总觉得自己到时候怕是会举剑杀戮。
　　“没事，我会帮你压制住它的。”刑千凝见姜沐雨一阵沉默，于是用手轻轻地搭上了姜沐雨的肩膀鼓励道。
　　她知道最初被杀气控制的恐慌，她曾经也担心自己会堕落成一个只知道杀戮的魔头。但事实证明只要她自己不愿意，杀气怎么样也改变不了她的本性。
　　而龙渊谷历代以来的弟子也没有谁说是被杀气控制的，反而一个个都成长为了保家卫国的大英雄。
　　“嗯。”姜沐雨轻轻应了一声。现在她看似平静，实则焦虑更甚。
　　在被点醒杀气的来源之时，姜沐雨立马联想到了最坏的可能，那就是她突破的时候，圣血的能量点燃了神识之力，冲入了她的识海，这并非正常的杀气传承啊......
　　她早应该想到神识之力和元气之力都属于能量，既然后者会相冲，那前者必然也有危险的，但现在后悔似乎有些晚了.......
　　“警戒！”就在这时，姜沐雨的神识探测到了尾随他们的人，急忙向身后挥手致意。刚休息了半个时辰的庄成和连英彭见状，立马带着剩下的人兵刃出鞘，悄悄俯身摸了过去。
　　见到来人，姜沐雨长大了嘴巴，追踪者领头的居然是那天偷袭刑千凝的那个灰袍男子，他身后还跟着那个手持双锤的光头壮汉，以及九个北狄，那九人身上也散发着和姜沐雨差不多强大的元气波动，看来也至少是气敛境的。
　　“躲什么呢？那个女人，我嗅到你的气味了。”狼王格雷几乎在姜沐雨发现他的同时发现了姜沐雨那一群人。
　　他细数了一下，发现姜沐雨他们这边一共只有十四个人，三个出窍境，十一个气敛境。那个红衣少女重伤初愈，不足为虑。还有两个出窍境的都是刚刚入门，更不不值一提。
　　狼王格雷在昨天夜里就收到了阳山邑中粮商马全有的报信，说是阳山邑要准备突围了。这些突围的人里基本都是些老百姓，偶尔有几个乡绅也入不了他的眼，他本来都不打算理会。
　　但是当他得知那红衣少女并没有死，而是会跟着突围之时，立时就决定让拔都带大军跟着鹰王劫掠，他直接带着哈图和精锐几骑准备去截杀红衣少女为他的小儿子报仇，于是一路追到了望天峡。
　　这庄成和连英彭还没发现狼王格雷呢，这狼王的声音就直接传了过来，好像已经发现了他们，两人立马是提上了十二分的警觉，准备随时提防对方出手。
　　狼王格雷却是完全没打算偷袭，直接带着随从在众人三十米外的空地上站定，朗声道：“出来吧，那十四个中原人，不然我可要出手了。”
　　众人依旧不动，庄成和连英彭此时才看到了狼王格雷以及他身后的哈图，他二人第一时间就察觉了对方二人远超他们的元气波动，强的那个甚至是地元境的，一时间心如死灰。
　　但就在这时，一阵谄媚的声音从他们身后传来。“哎呀，是格雷王吗？我是曹赴兴啊，可把您盼来了。”
　　随后，一个圆滚滚的身影从他们身后的溶洞那跳了出来，只点了个火竹就屁颠屁颠的滚向了狼王格雷。
　　“噢，原来是曹掌柜，你怎么也会在这里？”狼王眼睛一眯，倒是认出了曹赴兴。
　　“哎呀，也不知道怎么回事，你们那当先的百骑不知道是谁带的队，竟然是不认识我，一声不吭地就和我的卫队打上了，这真是大水冲了龙王庙啊。”曹赴兴那一张肥脸此刻笑得是把五官都快挤到了一起。
　　狼王格雷心头一惊，说道：“你是说，有我们的勇士把你们堵在了这？”
　　“格雷叔父，别来无恙啊。”还未等曹赴兴答话，一个目光阴鸷的年轻人就从狼王身后不远处的一根石柱后面走了出来，随之而出的还有远处的四人。
　　“噢，我说谁这么勇猛，原来是艾彦贤侄啊。”狼王格雷看着走过来的艾彦，强拉出了一个僵硬的笑容。
　　这艾彦是鹰王的儿子，被誉为“鬼枭”，年仅二十岁便已经达到了出窍境巅峰，而且一身不知道哪里学来的功法，速度绝伦，神出鬼没，连他刚才都没发现艾彦。
　　曹赴兴闻言，赶忙又向艾彦躬身行礼，笑呵呵地说道：“呐呐，原来是艾彦小王子，我以前也去过您父王也速该那，只是那时候小王子您在外修行，没见着在下。这下也真是不巧，就碰上了不是？”
　　鬼枭艾彦只是扫了曹赴兴一眼，眼中寒芒一闪，什么也没说。
　　“那格雷王，艾彦小王子，在下这就可以带着护卫队还有货品走了吧？”曹赴兴也不介意艾彦的冷脸，继续笑着道。
　　狼王瞥了一眼曹赴兴，面无表情地回道：“自然是可以，不过你九州阁的信物得看我看一下。我也老了，记不得曹掌柜的具体样貌，若是忘带了，我恐怕也只能留下你的那些货了。”
　　“那是自然，那是自然。”曹赴兴赶忙从怀中掏出了一块玉石，递了过去。
　　姜沐雨从刚才就一直在看着这个跳梁小丑表演了，不过她着实没想到九州阁身为十大名门正派之一，居然干着这些吃人血馒头的勾当。
　　北狄来自漠北，定然缺少铁器、食盐，遇上苦冬肯定还缺少粮食。九州阁作为贯通天下的商行，与北狄的合作肯定离不开这些重要的战略物资，这等行径无异于叛国
　　就在这时，她正好看清了狼王拎在手中的玉石，不由地眼中一亮。
　　这玉石的花纹像极了她当初从范家豪身上搜出来的那一块，没想到却是九州阁的信物。
　　翻看检查了玉石之后，狼王格雷就把那玉石还给了曹赴兴，冲他点了点头。
　　然后就见曹赴兴赶忙躬身一礼，屁颠屁颠地又跑了回来，招呼着溶洞里的伙计开始搬运货物，牵出马车。
　　其他的商人一见，立马都是凑到了曹赴兴身边，讨好地问他能不能带他们一起走。
　　这时候的曹赴兴却是没了之前的笑容可掬，用鼻孔取代了眼睛，一边收拾货物一边说道：“哎呀，这你们就得去问狼王了，不过大概率是不会放你们走的。”
　　“徐兄，齐兄，卜兄...你们放心，若是你们走不脱了，我会替你们照顾好你们的那几房姨太太以及几位千金。诸位保重，不用送了！”
　　这几个商人才知道这曹赴兴是完全翻脸不认人了，一个个的脸都是涨成了猪肝色，但还是都围在曹赴兴身边哀求个不停。
　　曹赴兴也不管他们，和几个小厮自顾自地收拾好了货物，推着马车就出了溶洞。
　　“庄成，带着人，我们走！”曹赴兴摇晃着身体，冲着庄成那就是一吆喝。
　　十二人的护卫团从曹赴兴跑过去就一直冷眼旁观，活到最后的这几人，基本都是雇佣卫队的核心成员。
　　虽然他们知道自己的主家是要去漠北做生意，但是他们怎么也没想到他们的雇主竟然叛国，也许就是因为九州阁的叛国通敌，才导致了他们雇佣卫队的巨大伤亡。
　　“呵呵，曹掌柜还是自己走吧，庄某虽然只是个雇佣卫队的队长，但是家国大义还是略微清楚一二的。若非庄某还记得谨守雇佣军的规矩，恐怕曹老板现在已经是我的刀下亡魂了。”庄成目光阴冷地看着曹赴兴，一字一句地说道。
　　他的卫队原本有十五人，最后只剩下连他在内的五人，死去的十人都是和他出生入死过的兄弟，这叫他怎能不恨？
　　“哼，冥顽不灵，那你们就留着等死吧。”曹赴兴一甩袖子，不再理会庄成，继而对着身边的小厮吩咐道：“曹大，推好了车，上路...”
　　然而他还没说完，一根银针就从他太阳穴飞入他的脑袋，下一瞬间他就抽搐着倒在了地上，七窍流血。
　　“嘻嘻，我这就送你上路。”此刻笑语如嫣的正是姜沐雨，她眼中丝毫没有头一次杀人的愧疚，只有淡淡的兴奋。
　　众人纷纷把目光投向了姜沐雨，此时的姜沐雨已经又变得格外平静，连刑千凝也没发觉出什么异常，然而只有姜沐雨清楚刚才她似乎又被杀气控制了。
　　“哦？”这一击也是引起了狼王格雷的主意，他倒不在意曹赴兴死不死的，死了最好，货物直接等于白给了他。
　　他只是从这转瞬即逝的银针上感觉到了一股熟悉的能量，似乎和那天偷袭他的两把神剑有点像。不过他转头看了一眼姜沐雨后又摇了摇头，心道：开玩笑，一个气敛境的小丫头能打出那两下的攻击？
　　那曹赴兴的几位仆从立马是吓得连滚带爬地往外跑，而庄成等人心中解气之余同样有些惊骇，纷纷计较着刚才那雷霆一击他们是否能躲得过去。
　　甩了甩头，姜沐雨把最后最后一丝的不忍也尽数散去，转身朝钟瑛离躲的溶洞里走了过去。


第49章  你死我亡
　　钟瑛离从小到大，都是过着养尊处优的生活，可以说是连血都没见过一滴。在来的路上，他就被那两具尸体吓破了胆，此刻这溶洞中压抑的黑暗以及外面的肃杀之气更是让他大脑一片空白，现在正抱着钟通缩在角落里发抖。
　　姜沐雨走进来找了一会，才找到躲在货物堆里的钟瑛离，她着实想不通一个男人是如何能怂成这样的。不是说应激情况下，男性的肾上腺激素会分泌得更多，更能适应危险的环境吗？
　　“钟瑛离，你过来。”姜沐雨摇了摇头，唤了一声躲在那瑟瑟发抖的钟瑛离。
　　钟瑛离早就被之前北狄的阵势给吓了个半死，抱着求生欲极强的钟通才勉强没瘫在地上，姜沐雨这一声呼唤却是把他的魂拉回来了些。虽然他不知道姜沐雨这时候喊他干啥，不过他出于对姜沐雨的信任还是颤颤巍巍地起身走了过去。
　　姜沐雨见他这副样子也是颇为无奈，不过转念一想，她却也说不出什么责难的话。
　　说到底还是因为她，钟瑛离才会落此险地的。想到这她更是心生愧疚，主动过去牵起了钟瑛离的手，带着他往狼王格雷那走去。
　　“沐雨？”刑千凝见此情景是吓了一跳。难道这是准备束手就擒了吗？
　　姜沐雨回过头给刑千凝递了个让她安心的眼神，继续牵着钟瑛离走过去。
　　“你在干嘛？要带着我家公子去送死吗？”钟通却是憋不住，从后头追上来直接跳脚道。
　　“你放心，我不会害你和你家公子的，跟着一起过来吧。”姜沐雨也不敢多看狼王，只低着头，把钟瑛离往狼王那边牵。
　　钟瑛离也不知道为何，在被姜沐雨牵上手的那一瞬间他就好似忘记的恐惧似的，也不考虑为何姜沐雨拉着他往狼王那去，只含情脉脉地看着姜沐雨，一步一步跟着过去。
　　钟通见他们两已经是越众而出了，心里是又急又气，但最后也只能跟了上去，如果少爷会被杀，那他也一定要挡下第一刀。
　　狼王格雷倒是也没让身边跃跃欲试的随从去拦姜沐雨，他倒是想看看这个气敛境的小丫头带着两个淬体都没完成的凡人想玩什么花样。
　　“狼王，这位是大同知府的儿子，大同知府已经加入了九州阁，这是信物，请过目。”姜沐雨走近后直接把范家豪的那块玉石递了过去。
　　狼王格雷惊疑不定地打量了一下姜沐雨，然后一把接过了那块绯红色玉石，仔细端量了一下，继而看向钟瑛离，颇有兴趣地说道：“噢？钟士季的儿子？你爹倒是挺受九州阁的重视啊，给了你这种级别信物？走吧。”说罢又挥了挥手。
　　钟通本来已经准备好去扑倒钟瑛离替他挡刀了，没想到却是听到了这个消息，他反应倒是快，惊惧的表情立马一变，朝着狼王连连躬身致谢，赶忙回头了赶他的马车来。
　　不过这下却是轮到了众人对着他们四人怒目而视了，在庄成等人看来，这四人是更大的奸细，亏得他们刚才还觉得姜沐雨正义凛然呢。
　　刑千凝见此也是明白了姜沐雨的意思，但也来不及也来不及多解释，赶忙提着枪过去拦在了众护卫和钟瑛离之间。
　　庄成还有刑千凝的小动作自然落在了狼王格雷的眼里，看明白关系的狼王格雷此刻又发声道：“那个红衣女子不能走。”
　　“那是自然，我还要报你那一爪之仇呢！”刑千凝头都没回地冷声回道。
　　“哼哼，口气不小，我的拔都孩儿对你还挺有好感的，你不如自废武功，我倒能既往不咎地收了你这个儿媳。”狼王眉头一挑，笑道。
　　刑千凝不语，只是紧紧握住了手中的黑枪。
　　这时钟通已经拉来了车驾，把钟瑛离拉上了车。
　　“沐雨姑娘，跟我们走吧？”钟通心中讪讪，现在他才知道自己是误会了姜沐雨的一片好意，之前他对姜沐雨太粗鲁了。
　　“你们走吧，我要留下来陪千凝姐。”姜沐雨冲着钟瑛离和钟通宛然一笑，转身间就已经拔出了腰间的宝剑。
　　钟通又劝了几句，但姜沐雨都不再回他了，于是只好牵着马一路远去。
　　“沐雨姑娘！我在神都等你！”钟瑛离也知道姜沐雨留意已决，远走之际，赶忙出声说道。
　　姜沐雨最后还是回头看了一眼钟瑛离，只微微一笑，用嘴型轻道：“做个好官。”
　　言罢，姜沐雨便转回了头不再看他，只在心下喃喃道：这个十七岁的大男孩放在前世大概还没进大学吧，自己或许就是他的初恋了，但自己却无情地伤害了他，尽管这次救了他，但是这情似乎还是还不清，只希望时间能抹平钟瑛离的初恋情结吧。
　　......
　　“那么，在场的诸位可还有九州阁的人？”狼王见姜沐雨走了回来，倒是有些出乎意料，但也没多说什么，只自顾自地抽出了原本放在身后的一对铁爪，缓缓地往自己手背上缠着。
　　而艾彦在消失一会后也折回了狼王身边，他那带着倒刺的爪套上鲜血淋漓，手中还抓着一个红色的东西在嚼着，众人这才看到刚才曹赴兴的几个小厮就这么悄无声息地在他们身边不远处死去了，每个人心口都有一个空洞。
　　剩下的几个商人一下子就慌了神，北狄整整有十六个人，而且看上去领头的还比他们的护卫厉害的多，一旦打起来，他们这些人肯定是个死。
　　于是这些个商人一个个都点着了火竹，痛哭流涕地爬了上去，恳求狼王放他们一条生路，许诺以后会运家中的物资免费送与狼王。
　　狼王格雷连看都没看他们，依旧在绑着自己的铁爪，那绳带一圈一圈缠绕的声音仿佛慢慢缠上众商人脖子的绞索。
　　而当狼王格雷绑好的那一刻，他动了。
　　商人们哭天抢地的求饶声犹然在耳，那离得狼王最近的商人头颅就已经飞了起来，而那之后的一个商人还没反应过来，也被一爪套碎了心窝。
　　其他反应过来的商人立马四散而逃，而其余的北狄也是立时抽刀砍去。
　　“兄弟们，冲啊，和这些狄犬们拼了！”庄成一声大喝，手中的长剑舞出了一道道剑花，对着离他最近的一个气敛境北狄直杀而去。几个强的他都打不过，所以他也只能挑软柿子捏了。
　　而刑千凝比他还快，只见她修长的双腿蹬地，浑身赤红色的罡气爆发，一股磅礴的杀气喷涌而出。于此同时，她手中黑枪一点，带着破竹之势直接捅向了一个气敛境的北狄。
　　姜沐雨在决定留下来之时，就已经凝神戒备，她深知这是生死一战，所以一根银针蓄势已久，此时直接飞射向最角落的一个北狄。
　　而后宝剑一声呼啸，直接出现在了她右手剑诀十尺远处，然后向着同在角落的另一个北狄杀去。
　　刑千凝和姜沐雨都是在关注着狼王格雷的动作，就等他先动手制造了混乱就先发制人，也因此，哈图慢了一拍，等他赶过去拦刑千凝的时候，那被她偷袭的北狄已经被一枪刺穿了心脏。
　　姜沐雨同样是一击偷袭得手，银针直接携带着罡气卷入了那北狄的脑中，那北狄立时便是仰面而倒。
　　北狄一瞬间损失两人，只剩下了十四人。
　　北狄那边的哈图虽然反应慢了些，但是鬼枭艾彦却是几乎随着狼王格雷的出手一同出了手，只见他身影一闪，直接到了一名气敛境护卫身边。
　　那护卫也没反应过来，就被鬼枭艾彦那一对爪套在胸口开了两个大洞，尽管他心脏生在了右边，却依旧被一下子挖出了心脏。
　　护卫队这里的人都知道，他们的实力弱于北狄，都是一条绳子上的蚂蚱，要死只会一起死，不存在谁替自己死。兔子急了都会咬人，何况他们这些刀口舔血的雇佣军？
　　在这你死我亡的情况下，一个个护卫都是发了狠，追随着庄成冲了过去。
　　刑千凝心口的那一击重伤虽然皮肉都已经恢复，但是里头的经脉已经还没理顺，心脏又是五脏之首，真正打起来后刑千凝只觉得自己内力运转大大受阻，虽然杀气凝形的虚影依旧威猛无匹，但是此时她只能略胜哈图一筹。
　　狼王格雷见刑千凝果然是重伤未愈，光一个哈图就已经将她牵制住了，于是当即决定先解决其他杂鱼，再好好陪这女人玩玩，继而转身杀向几个气敛境的护卫。
　　那几名护卫才和眼前的北狄战到了一起，就突然被狼王格雷从身后展开了偷袭，只得一一回身举兵格挡，然而地元境和气敛境差距实在太大，他们没有内力灌注的兵器在接触到狼王格雷的爪子后直接破碎成了渣滓。
　　那三名护卫还没来得及惊呼，就见狼王又接上了一个回身横扫，三根狰狞的铁爪直接冲着他们三人面门呼啸而来，三名护卫只觉得眼前一黑，便什么也不知道了。
　　———————————
　　这四天的疯狂爆更暂时告一段落啦，这次爆更是作者当初答应的（虽然我也忘了是答应谁来，反正我记得评论区有答应过别人），一日三更完成，日更一万字完成。希望大家看得开心。
　　明天的更新在早上，还是一章番外，后续番外应该少了，除非我想到什么新坑，现在的番外基本都和近期的情节会有些关联，或者给后面的做点铺垫。
　　后面会恢复一更，如果还有爆更计划的话，那应该是在春节之后了。
　　最后还是想求点月票票，光涨收藏和点赞了（作者捂着两行宽泪暴风哭泣）


第50章  神剑之威
　　说实在的，比起姜沐雨的【神凝剑式】，她的神枢剑法里的五式打起来实在是差强人意。
　　毕竟她都从来只是对着空气砍过，而御剑砍人又不像之前击发能量束一样。这不仅仅需要你瞄准了对手，更需要在两人武器对撞之时做出相应的变招。
　　但是上述的要求显然是在为难姜沐雨，她的对手在经历了最初的手忙脚乱后，立马发现对面这御起的剑虽然也是势大力沉（灌注了内力），但是却不知变通，几个剑招基本都是同一个循环。
　　虽然舞起来如同一个带着锋芒的陀螺，但是掌握了节奏很轻松就可以挡下来了。
　　姜沐雨久攻不下也是有些气急败坏，她现在一直在使的是【玄微剑式】，剑诀是通玄明澈，洞察明微。这些她都记得很清楚，但是洞察明微个啥啊？
　　她瞪着眼睛看了眼前这个北狄半天，因为身体的旋转，眼睛都快看花了也没看出对面有啥破绽。
　　虽然她还有等同于地元境高手偷袭一击的【神凝剑式】，但是她并不打算用在这个小喽啰身上，现在那三个后天的北狄高手还不知道她有这招，她这招一旦发出去就一定要收走一条性命！
　　就在她分神的这段时间，她眼里的小喽啰却是在掌握她节奏之后找准了一个破绽，在收刀格挡下姜沐雨一剑之后，趁着姜沐雨转身的一瞬间，一步猛踏，对准姜沐雨的纤腰就是一脚。
　　姜沐雨刚转身回来，就感觉小腹一阵巨力袭来。
　　好痛...姜沐雨的脑海里第一反应就是这个，接着就是趔趄了好几步，但她还没来得及多去揉一揉肚子，一抹寒芒已经当头照来。
　　她慌忙抬头一看，只见那北狄已经是举起弯刀向她劈来。我不会就这样要死了吧...姜沐雨的第二反应是这个，不过应急反应还是让她瞬间就凝聚起了神识之力。
　　正当姜沐雨准备直接使用【神凝剑式】之时，一道红色的身影从她身后扑来，一点枪芒直接架过姜沐雨肩膀直刺那个北狄。
　　那麻衣北狄显然也没想到这种情况下居然还有人能分出手帮眼前这个江湖菜鸟，反应过来之时已经是收势不住，直接被黑枪捅了个对穿。
　　姜沐雨转过头，正对上刑千凝那杀意泠然，却透露着关怀的眼神。
　　“千凝姐...”姜沐雨正待说些什么，突然看见刑千凝身后有一双铁锤袭来。而刑千凝刚才为了救姜沐雨，强行变招，此时已是招式用老，来不及回身。
　　哈图这一锤只用上了六成的力气，他同样没想到刑千凝为了救这个少女居然会临时变招，不然他若是花上九成以上的力气砸实了这一锤，刑千凝怕是当场就得濒死，不过这六成的力气肯定也不好受。
　　刑千凝只有杀气虚影替她举盾格挡了一下，而后只听“嘣”的一声闷响，刑千凝的玉脊硬生生地吃了这一锤。
　　刑千凝立时就是气血翻涌，迎面跌去。强忍着一口逆血的刑千凝赶忙就地一滚，却看到那光头大汉已经高高跃起，一双镔铁锤带着泰山压顶之势直砸而下，而她却因这口逆血避无可避，只能继续憋住这口气，周身赤红罡气，杀气皆是瞬间一收，横枪相迎。
　　似乎总是越危急越冷静一样，姜沐雨在之前感受到死亡威胁的那一刻，她就觉得时间仿佛满了下来，神识之力在疯狂运转。
　　其实刚才就算刑千凝不来救她，她也是来得及反击的，她知道这是刑千凝想为她的偷袭创造机会。
　　但当她看到刑千凝为了救她而受伤，一阵揪心地痛直达她的大脑，继而这股痛直接转化为了对那背后偷袭者的恨意，当她看清那偷袭者的面貌之时，那股子恨意已经彻底变成了杀意。
　　就是你了，给我死！！！
　　滔天的杀意让姜沐雨的纤纤细指舞成一片幻影，两股凌冽的能量瞬间在结成的剑诀前汇聚，之后能量分离，凝合的速度甚至比上次都快了许多，而且凝合的能量束比上次更细密，更锋利。
　　“通玄明澈，剑影凝神！”伴随着一声厉呵，两道尖啸之声破空而出，两把清冷神剑如同流光划破了黑夜，直刺哈图背心而去。
　　哈图在抓到刑千凝这个破绽之后，把所有的内力全部都汇聚到了一双镔铁锤上，他有信心在这一击下直接把这红衣少女锤成肉泥。
　　但就在他身形如同流星下坠之时，他突然感觉到背心和胸前一凉，寒风随之猛灌而入。同时他眼前一花，两道白光从他身体中极闪而出。
　　接着他觉得自己好似吹破了的羊皮囊，一身内力只在瞬间便流失一空，他那一双铁锤只软绵绵地砸在了红衣少女的黑枪之上，连一点火光都没带起，而他也被破娃娃一样被震到了一边。
　　“这到底是...怎么回事...”哈图最后低头看了一眼空洞洞的心口，眼前火竹闪耀的光亮飞速地变暗。
　　那两道神剑在穿过哈图身体后又继续前进，最终轰然一声，深深地嵌入了崖壁之内，只留下两道还散发着幽幽血光的虚影。
　　不管是北狄还是护卫，此时都顺着那攻击来的方向，齐刷刷地看向了它的源头——姜沐雨。
　　狼王格雷再一次眯起了他冷傲的眼睛，原来他之前的感觉并没有错，那根银针虽然绝大部分是罡气，但是绝对有极少部分的能量与这两把神剑相同。
　　这一次的攻击威力感觉比上一次更猛，已经隐隐快追上他偷袭的一击，而这居然是这个气敛境的少女发出的。
　　不对！她是气敛境怎么能让罡气附在银针上？难道她是出窍境？可如果只是出窍境他应该不至于看走眼啊。
　　难道她的修为比自己还高？那两道神剑其实是凭空脱体的罡气所化？她是造化境？？？
　　但随即狼王格雷又摇了摇头，有造化境的修为这少女还和他演什么，阳山邑他们根本别想打了，就光凭这少女一个人就能守住他们两路大军了。
　　所以她只可能是出窍境，但是用某种秘法遮盖了些许元气波动以方便她偷袭，而她这种攻击的方法应该是某种神功秘法。
　　这神功秘法居然能让她一个出窍境的武者打出和他近战偷袭一般强度的远程攻击...
　　想到这狼王格雷的眼光闪现了一丝贪婪。
　　而庄成和连英彭则是大受鼓舞，之前的误会在动手之后就已经完全解除了。
　　此时，他们虽然先后出手都是击杀了二名北狄，但是转而他两都被鬼枭艾彦缠住了，并且很快就落入了下风。
　　狼王格雷则在刚才又是击杀了两名护卫，他们的气敛境高手只剩下四人，而北狄还有九人。
　　但少女这隐藏的一手则瞬间让局势有了变化，北狄直接死了一位出窍境高手，御剑少女很可能也是出窍境的高手，他们这一战还真未必会输！


第51章  独战鬼枭
　　在这所有人都光顾着惊讶的时候，刑千凝和姜沐雨并没有懵，二人都是又提兵杀向了北狄。
　　刑千凝早就知道姜沐雨这同于地元境高手爆发一击的神剑，她飞身去救姜沐雨也是不想让姜沐雨直接把杀招用在小喽啰身上。
　　此时的她直接将口中的逆血吐出，缓了一口气后，再次放出【英魂归兮】，依旧保持着罡气内敛的防御状态冲向了狼王格雷，这里的人只有她能与狼王格雷正面过招。
　　姜沐雨则不仅因为这招是她发出的而反应迅速，更多的是在看到哈图两道神剑直接开膛后，她变得有些......狂热？
　　反正姜沐雨也不知道该怎么形容，她刚才的一股杀意并没有在击杀哈图后完全消散，反而因为哈图的死而更加浓郁，一种杀戮的本能促使她御起宝剑杀向了还在傻愣的一个瘦小中年人。
　　剑起，剑落。
　　清冷的剑锋悄无身息地划开了这名瘦小中年人的喉管，血液飞溅，却没有一滴沾在姜沐雨身上。
　　低沉的闷哼声响起，那名瘦小的中年人捂着脖子，挣扎着倒地。
　　众人这才意识到，这是生死对决！
　　然而此刻的姜沐雨实在太快了，瞬间解决了那名挡路的瘦小中年人，在众人回过神的那一刹，她已经借着剑势，又一步滑向了另一位身着黑斗篷的大胡子。
　　此时她紫色的瞳仁茫然一片，倒映出那大胡子惊骇的表情。
　　剑起...
　　然而，就在即将得手之际，一声嘶哑的叫声从空中传来。
　　鬼枭艾彦！
　　只见那艾彦一步越空，带起了一连串的黑影，两只爪套带着破风之势直掏姜沐雨的心窝。
　　如果是之前的姜沐雨，这一招恐怕真的就会让艾彦得手了，但此刻的姜沐雨已经被一股苍古的杀意所控制。
　　这股杀意似乎是在无数次的战场杀戮中凝练的，经验老道，残忍果决。
　　【证道剑式】，知真证道，其志不移！
　　姜沐雨剑锋一转，步履微移，改刺艾彦眉心。
　　此刻的她因为临时变招，已然不能藏身于剑，直接是中庭大开，打算以伤换伤。
　　鬼枭艾彦虽然也是狠辣之辈，但是在面对一个比自己弱的多的对手时，他明显做好没有换伤的准备。
　　只见艾彦是侧过了身去，堪堪避开这一剑。他在和姜沐雨身形交错之时，借助冲势在姜沐雨双肩之上一带，几道血淋淋的皮肉直接被撕扯而下。
　　而受此狠击的姜沐雨却是一声都没吭，御起的剑锋从十尺之外缩放回了身前。
　　【玄微剑式】，通玄明澈，洞察明微！
　　一剑接一剑的攻击如同让人眼花缭乱的光幕在姜沐雨身周浮现，随着姜沐雨身形的旋转腾挪，这片光幕飞速地将鬼枭艾彦卷入了战团。
　　鬼枭艾彦连接三剑后，便已察觉眼前的少女虽然能将内力注入宝剑，但是这转化的罡气明显力量不足，只是气敛境的力量而已。
　　明白其中关窍的艾彦，直接欺身近前，打算纯靠力量硬碰硬。
　　果然在几个回合过去之后，姜沐雨的剑已经因为屡屡被打断进攻轨迹而招式紊乱，眼看就要露出破绽。
　　【霜天剑式】，闻经悟法，霜天无尘！
　　姜沐雨借着一击对撞直接闪身飞退，剑招再变，一道道剑影从身前划过，一个个凝形的凌冽剑气就此成型。
　　鬼枭艾彦在看到凝形剑气之时差点惊掉了下巴。
　　元气体外凝形，这是先天期的造化境才独有的攻击手段。
　　但转瞬间，他的理智就告诉他这一定是通过别的手段伪造的剑罡，不过这也足以让他不再保留。
　　鬼枭艾彦之前觉得姜沐雨应该是个隐藏实力的出窍境高手，所以一直有所保留，不敢出杀招漏破绽。但几招试探之后，他已经确认这姜沐雨的真实境界绝对不超过气敛，只是招式诡异而已。
　　而现在的他已经贴身在姜沐雨身边，也不用担心那一招远程偷袭，所以直接全力出击。
　　但听得一声如同鬼哭一般的嘶鸣，艾彦气质一变，一股黑色的罡气从他身周各处涌向了手脚。下一刻，只见一连串的幻影急急连动，每个幻影都好似带着真实的攻击从姜沐雨身周各处袭来。
　　不出艾彦所料，姜沐雨此刻好似黔驴技穷一般，只能不停地在她身周胡乱格挡，留下一丝丝所谓的剑罡。
　　这么片刻的功夫，艾彦已经连续七次得手，姜沐雨的胸口，腰肢，大腿都被他撕开了无数道口子，他能感受姜沐雨随着气血的挥洒，格挡也在越来越弱。
　　他现在只需纠缠住姜沐雨，不让姜沐雨运功疗伤，不需太久，姜沐雨自然会力竭.......
　　就在艾彦为姜沐雨的死亡倒计时之时，他却突然细眼大睁。
　　这是？！
　　但见那滞空的凝形剑气突然华光一敛，直接化为了点点流苏附着在了那把还在飞舞的宝剑之上。
　　下一瞬，一把附着冷冽冰霜的巨剑凭空而现，随着姜沐雨蹲身一舞，带起了一连串的残影。
　　【祛邪剑式】，洞明澄虚，祛邪破魔！
　　“锵！”鬼枭艾彦的身法带起的幻影在这一剑之下尽数破灭，艾彦虽然紧急之下勉强用双爪挡住了这一击，但那冷冽的剑气还在止不住地从他双手钻入经脉。
　　虽然看上去两者打了个平手，但鬼枭艾彦心中却是叫苦不迭。
　　感受着那不断侵蚀他经脉的寒气，他在这电光火石之间就有了计较，脚下一松，直接随着巨剑斩来的方向顺势倒飞而去。他暗骂自己还是大意了，不过他还没受什么伤，等下还有机会。
　　然而他似乎忘了些，他从最开始就在提防的东西。
　　【神凝剑式】，通玄明澈，剑影凝神！
　　一道锋锐无匹的神剑从姜沐雨手中飞击而出，直追倒飞的鬼枭艾彦。
　　鬼枭艾彦在听到那破空之声时就已经心生警兆，但他的决定已然无法后悔，空中的他无处借力，只得强运刚才斥散的内力，举爪去格。
　　艾彦觉得姜沐雨怎么也是强弩之末，在流逝那么多气血的情况下，浑身的内力必然已经是灯枯油尽，这一剑他未必扛不住。
　　但是他万万没有料到姜沐雨射出的神剑从来就和内力没有关系。
　　刺啦——
　　剑爪相交之时并没有发出他预想的相持声，而直是单纯的撕裂声。
　　神剑在和他的爪套相撞后，便开始以肉眼可见的速度穿透着他灌注的罡气，而后那神剑直接斩断了他的爪刺，再无阻碍地斩向了他右肩。
　　“啊！”鬼枭艾彦的右胳膊应声而飞，落地之后的艾彦不敢有一丝停留，另一只手急点了几处要穴后展开身法直接往峡谷入口的方向飞逃而去。
　　发出这一剑后的姜沐雨开始本能地打坐，运功疗伤，以生死玄关为起始，逆行十二正经以及奇经八脉。
　　一丝一缕若有若无的血气从各个躺倒在地的人身上涌向了姜沐雨。
　　而姜沐雨的伤势也随之迅速恢复，同时她瞳孔中的紫色也逐渐散去，眼神逐渐恢复清明。
　　疼，火辣辣的疼。
　　这就是姜沐雨清醒后的第一个念头，刚才她虽然被那一股杀气所控制，但是她对发生了什么还是十分清楚的。
　　不过她现在只觉得这杀气似乎也挺好的，战斗经验丰富，关键时候能帮她打架，打架的时候还感受不到疼，打完了还自己就消散了，也不会滥杀无辜，或者领着她去送死，好像还挺智能的嘛。


第52章  识海异变
　　不过胜利并没有冲昏姜沐雨的头脑，恢复了些伤势的姜沐雨立马运起素心诀向刑千凝那探查而去。
　　因为鬼枭艾彦和姜沐雨的缠斗，被解放的庄成和连英彭都是加入了围攻狼王的战团。
　　此时的形势似乎是势均力敌，刑千凝负责正面主攻，庄成和连英彭则在侧后袭击，除了连英彭带了些伤外，其他二人外表没什么伤势。
　　姜沐雨此刻在默默调息，准备等下连发两剑直接击杀狼王格雷。
　　也就这么片刻时间，战成一团的四人已经过了十招。
　　刑千凝重伤未愈，刚才又添新伤，杀招都是不敢先用，只是使些相持的招数，更多的是用凝形的杀气去逐步削弱狼王格雷。
　　只见那一杆黑色霸王枪在刑千凝手中被舞出了无数的枪花，一朵朵仿佛展开的黑莲，笼罩向了狼王周身各处。那无头虚影也是随着黑枪凌厉的攻势，举着斧头一起砍下。
　　然而正当姜沐雨想叫一声好之时，狼王格雷却是一爪挥出，把枪花尽数拍散，那杆黑色霸王枪也是直接被他一爪卡在了爪隙之间。
　　那杀气虚影的斧头砍过，也只是让狼王格雷皱了皱眉头，狼王格雷的一身的罡气已经开始向另一爪汇聚。
　　庄成眼见狼王格雷一爪被格，另一爪似乎正蓄力准备杀向刑千凝，心中立时暗道好机会。他浑身罡气一敛，剑分上中下三层，直袭狼王格雷后心。
　　但狼王格雷似乎背后长了眼睛似的，嘴角勾起了一个冷笑，蓄势已久的另一爪直接回身一扫。
　　庄成没想到狼王格雷居然是特意卖他的一个破绽，此时他已经没了退路，三道剑影归一，强行去格那一爪。
　　“噗。”预想中的兵器相撞声并没有传来，狼王格雷没去硬击强行变招的庄成，反而直接是蹲身一避，长爪顺势就在庄成胸口拉开了一条大口。
　　庄成受此一击立时吐血飞退，连英彭见状心中忍不住埋怨庄成贪功冒进的同时，也知这怕是最后关头了。
　　于是他也不再犹豫，浑身罡气灌入长剑中后准备直接向狼王格雷飞掷而出。
　　与此同时，姜沐雨的【神凝剑式】也是蓄势待发，刑千凝也准备直接用出蓄势到一半的【怒龙破】拼死一搏。
　　正当众人以为狼王招式用老，下一刻必遭重创之时。
　　一声尖锐的狼啸从狼王格雷口中发出，众人蓄势的一击纷纷被打断，反噬的内力让刑千凝和连英彭都口喷鲜血。
　　而这狼啸还伴随着实质化的能量冲击，离得最远的姜沐雨都被一下子掀翻了起来，她积攒的神识之力也逸散大半。
　　姜沐雨在空中旋转着，在她晃动的视角中，只见刑千凝浑身浴血，狼王格雷发出的狂暴气浪撕扯着她柔嫩而富有弹性的肌肤，血液飞溅。
　　姜沐雨最终重重的摔在坚硬的岩石上，在惯性的作用下，她的身体宛如脱离了汽车的轮胎一样翻滚着往前。脸上身上全是土，视野都凌乱了。
　　当她再抬起头时，只见庄成在这一吼之下又遭重创，已经气如游丝，粗壮的大腿支持不住身体，伟岸的身体重重的倒地，压倒了峡谷土地上的一片草地，扬起了崩散的尘埃。
　　终于，刑千凝也是再也支持不住，宛如折翼的火凤，倒飞而去，重重地摔在了姜沐雨的身旁。
　　“噗通。”又是一个人体落地的声音响起，一个黑色身影站在那一具倒下的尸体前，他缠在手臂上的锐利爪锋赫然挑着一颗尚在跳动的心脏，鲜血随着心脏的跳动不断的从断裂的血管中溢出。
　　“桀，我最讨厌别人用暗器偷袭。”那黑色身影冷冷一笑。
　　倒下的是连英彭，他此时双眼瞪得滚圆，不甘地望着谷顶。开了一个大洞的左胸宛如一处泉眼，只不过里面涌出来的不是水，而是血。
　　“还...给...我...”他颤抖的把手伸向那个黑色身影，脸上带着不可置信的表情，眼神逐渐涣散。
　　终于，手臂颓然垂下，死亡。
　　姜沐雨不知道刚才那声狼啸到底是什么攻击手段，为什么转瞬之间三位出窍境高手已经变成了这般模样。
　　不过她知道现在他们这一方只剩下了最后两名气敛境武者，而北狄还有五名气敛境武者，以现在他们的状态，光凭对方的五名气敛境武者就可以解决掉他们的性命，而况还有一个几乎无伤的狼王格雷？
　　“你还真是令我惊讶，区区气敛境修为居然能重伤鬼枭艾彦，看来你的秘密不少啊？等我先废了你的丹田，带回漠北好好探究一下。”
　　狼王格雷一脚踹飞了连英彭，又转向了姜沐雨，看着眼中似有不甘的姜沐雨，闲庭信步地一步步向她走去。
　　这难道真的是必死之局了吗？姜沐雨心生绝望，此刻她的神识之力虽然还能再次发出一剑，但是她的内力已经告竭，没有其他招式的牵制，她如何能通过【神凝剑式】一击制敌？
　　就在此时，一个红色身影拄着一杆黑枪拦在了姜沐雨和狼王格雷之间，姜沐雨抬眼，正看见刑千凝那站立不稳的身躯。
　　“哼哼，龙渊谷的人总是这么固执，自己都保不住了还想着保护别人。不过我可不想让你死得这么容易，你杀我一个儿子，以后我就要让你为我生十个孙子！滚开！”
　　狼王格雷随手一扯，手臂上的三根粗壮的利爪直接拉动了刑千凝拄在地上的黑枪，连带着刑千凝一起狠狠地摔到了他身后。
　　但刑千凝在倒地之后又是站起，长枪猛然戳地，纤手一压一抬，一股巨力猛然向狼王袭去，这赫然是刑千凝的杀招【撼远山】，但在这种情况下使出，显然并不是为了伤敌。
　　但狼王格雷看都不去看她，爪子随手挡下了猛挑而来的黑枪，身躯一震就把刑千凝震得口吐了两口鲜血，连连倒退。
　　“千凝姐...”姜沐雨突然之间有些想哭，她知道这是刑千凝想为她创造最后一击的希望，但她知道自己即使发出这一击也只会让她失望。
　　一段段熟悉的回忆又涌上心头，姜沐雨前世虽然自称毕业于某985，但其实只有她知道那背后的虚荣。
　　他的985并非本科，而是研究生。他的本科只是个排名末尾的本科。她前世小时候的生活其实挺幸福的，家庭和睦，老师欣赏，大家对她的要求都只有一个好好学习，考个好大学。
　　她倒也的确有些小聪明，学起东西来往往十分轻松，然而她却一次次地让给予她厚望的人失望。
　　小升初是她不懂，初升高是她不勤，高考...却是不幸。
　　当模拟考试让你觉得自己保底进下位985，最后却考进一所名不见经传的本科是什么体验？
　　姜阳有些忘了，只是他犹然记得家人以及老师对他总是欲言又止的表情，他深知他们对他的失望，也知道他们是害怕表现出来伤了他的心...
　　对当时的他而言，最大的绝望不是努力了而毫无效果，而是在你春华秋实之际，突来一场业火，烧去十二年心血，只留下满地疮痍。
　　大学浑浑噩噩了两年，直到大三的他才因为苏宁的一番话提起笔去准备考研，不为以后所谓的高薪，只想为他自己正名。
　　高考成绩公布那天都没哭的她，在收到录取通知书的那一刻却是默默流泪了许久...可是她的爷爷和奶奶却再也不会知道了。
　　但即使他作为985毕业的研究生，当别人听到她本科只是个不知名的一本之时，大多还是会投来一个鄙夷的目光。
　　几次应聘都不如意，最终他毅然选择创业，而努力创业打拼这些年，他依旧没有成功。
　　因此他一直都没敢向苏宁求婚，最后所谓的成功还是苏宁偷偷帮他的...他总觉得自己还是让苏宁失望了。
　　为什么你们总要对我这么好？我却往往只能让你们失望。
　　嘶嘶——
　　姜沐雨在一阵马鸣声中惊醒，一道白色影子踏着奔雷之声对着狼王格雷直冲而来。
　　“噢？居然是炼体宝马？看来此行不亏了！”狼王格雷第一时间就看清了冲他而来的影子，随即他阴冷的脸上勾出了一丝笑意。
　　白朔虽然在全力奔驰之下能达到比寻常的淬体军马还快出将近一倍，但是这峡谷里石林密布，岩石高低错落，它的速度快不起来。
　　狼王格雷显然是动了降服的念头，直接蹲身反冲，用爪背撞上了白朔的腿骨。
　　地元境的爆发力远非气敛境可比，气敛境的亲卫曾经拿兵器都砍不动白朔的马腿，但在狼王格雷这一砸之下，白朔的腿骨却是立时断了。
　　白朔健硕的身躯轰然倒地，啾啾嘶鸣，那一双眼睛仿佛有感情地看向刑千凝，后蹄还不断蹬着，向刑千凝那挪去。
　　白朔都没放弃，我又怎能直接就认定自己会让千凝失望？姜沐雨低着头，眼瞳逐变幽蓝。
　　世间还有什么能让不可能变为可能吗？
　　也许只有执念了吧。
　　高考后，自己曾经认为自己注定只会让人失望，也许只能了了一生，但曾经有个人让他重新燃起了斗志，凭着一股执念，他最终度过了那一年，也是第一次没让人失望。
　　那个人正是他曾经的未婚妻苏宁，之后飞机失事，他也是因为执念而到达忘忧河，带着回忆继续前行。
　　执念现在还有用吗？她不知道现在她的执念包含了多少。但她只知道此刻，她不想让刑千凝失望。
　　带着变强执念她来到了识海，此刻她内力耗尽，只能求助那一把给她无数希望的幻剑了。
　　在识海之中，没有时间的概念。
　　或许识海里过了千年，而现实中只是南柯一梦。
　　但是当她进入识海的那一刻，她却惊呆了。
　　血液干涸在土地和岩石上，暗红发黑的大地延绵到了视线的穷极。
　　反向看去，那里居然是一大片的血海，远处的冰牙层层叠叠，却也都呈现出血红之色。
　　黑鸦成群结队的穿过天空，偶尔几只落在裸露的白骨上，啼鸣的声音阴森沙哑。
　　鬼火幽幽，阴魂荡荡。空气里弥漫着血腥和死亡的气味，阴森森的腥风混合这逸散的灵魂，仿佛能渗透进人的骨头缝里。
　　这里是...地狱么？
　　姜沐雨此时正跪在一座山峰之上，山崖布满了密集的刀锋。黑色的锋刃凝固着暗红色的血液，斑驳的锈迹昭示着悠久的岁月。
　　山峰四周都是悬崖峭壁，崖底散落着森森白骨，矗立的肋骨犹如断戟般指向昏暗的天空。它们孤寂地躺在那里，并将永远沉寂下去，不知还会再经过几千年岁月。
　　姜沐雨身后有一座近百米的高大石像，那石像面露刚毅，耳鬓犹如刀枪剑戟，头生牛角直指苍穹，最惊人的还是那六条肌肉虬结的胳膊。
　　一阵阴风扫过，掀起悬崖上的枯藤，露出三个用血污凝成的大字——战神山。
　　那斑驳的血迹仿佛镌刻了岁月的沧桑。
　　在这完全陌生的世界，只有那一把贯通天地的巨剑依旧定在那茫茫血海之中，剑身散发着一阵阵清冷的寒光。
　　这难道就是圣血燃进识海的变化吗......姜沐雨心中大骇。


第53章  为魔自渡
　　现在这个情况怎么去取幻剑...姜沐雨喃喃自语道。
　　暂且不说她怎么下这一座刀山，就说那一片识海。
　　此刻举目望去，只见狂风呼啸，暗沉浑浊的血水卷起了惊涛骇浪，狂暴地冲向嶙峋的礁石，飞溅的浪花犹如玄冰乍破，千雪穿空。
　　姜沐雨突然有一种感觉，这片血海就是她的苦海，她就如同苦海中的一片孤帆，在惊涛中沉沉浮浮，却一直挣扎着想要到对岸。可是苦海无边，何处是岸？
　　是的，我们都知道，回头是岸，可是一旦回头，那就等于回到了起点。
　　可是，如果不回头，继续走下去的话......
　　那充斥着痛苦和绝望的苦海真的有彼岸么？就算有，真的能坚持到么？
　　曾经，姜阳进入事业的漩涡，为他渴望的成功而奋斗，这恰似漂泊在这无边的苦海之上，痛苦又如何，放弃么？他做不到，他无法做到在苏宁面前展露颓丧。
　　坚持么？明知苦海无边，困阻在前。
　　生命在苦海中化为枯骨，苦海在枯骨下寂寥荒凉。但生命似乎从未停止过步入苦海的脚步。
　　“度过这片血海，站到魂寒神剑之下，我会帮助你获得你想要的力量。”如同晨钟暮鼓般雄浑声音兀然在姜沐雨脑海中响起。
　　“魂寒神剑？”姜沐雨第一次知道幻剑的名字，她回过了头，望向了那个高大的石像。
　　不知道为什么，姜沐雨觉得这个声音是这个没有生命的石像发出的，好奇促使着她走了过去。
　　姜沐雨的身高只能触及石像的脚底板，那是一对牛蹄，她将一只手放了上去。
　　一股血脉相通的感觉从姜沐雨那只手心传来，伴随而来的还有对她跨过血海的鼓励。
　　“我的识海里是有一个恶魔在觉醒吗？还是说这个恶魔就是我？”姜沐雨苦笑。
　　这个怪物模样的石像怎么都不像好人，但此刻她已经没有退路。
　　上吧。
　　刀山茫茫，姜沐雨拔出了凌锋给她的宝剑。
　　生锈的刀刃被宝剑刮起的光幕绞成碎片，然而，就在姜沐雨迈步向前的时候，新的刀锋又冒出来，扎破了姜沐雨的赤足。
　　姜沐雨闷哼一声，锈迹斑斑的刀锋从姜沐雨脚背上冒出来，把姜沐雨的脚掌刺了个对穿。
　　她拿起宝剑砍断脚背露出来的剑脊，刀锋剧烈的颤动让姜沐雨疼的脸色一阵惨白。
　　姜沐雨下意识地想去拿何长老给她的疗伤药，但是伸手一摸却摸了空。
　　这？全身上下除了衣服和宝剑，什么物品都消失了。
　　不，这也不是那把宝剑，只是一把存在于自己识海的幻剑。
　　“在识海里，别想借助外力，实力的高低由你执念的强弱决定。”那石像的声音从空中传来，“在这个识海中死亡，就代表你的人格死亡，走出战神山，否则你会变成崖底的枯骨！”
　　石像话刚说完，所有的刀锋都震动起来，不断地长高。
　　姜沐雨一边闪避着层出不穷的刀锋，一边用宝剑开路，然而，刀锋越长越快，越长越密集，很快姜沐雨就被逼的步步后退。
　　“战神山的刀剑就是你的梦魇，如果你不敢直面它，只是一味的闪避，你最终会被刀锋刺穿心脏！”
　　梦魇吗？从小我就好大喜功，凡事不肯尽全力，只因害怕全力付出之后还比不过他人，丢去了那所谓的天才光环。
　　学业如此，事业如此。
　　唯一一次成功却是苏宁带着失望的语气以分手相逼，才迫使着我重新提起了笔，跨出了那一步。
　　姜沐雨一咬牙，就这么赤脚踩着刀锋，浑然不顾脚下的汩汩鲜血，提步向血海狂奔。
　　疼痛如海潮一般袭来，一路上姜沐雨仿佛感觉脚已经不是自己的了，疼痛让姜沐雨的脚完全麻木。
　　一口气跑到那块灰色的礁石前，阵阵刺鼻的血腥扑面而来，咆哮的海水呈现出污浊的暗红色，散发着无边死气。
　　姜沐雨停了下来，再低头一看，只发现自己的双脚居然完好无损。
　　果然，在识海里，执念的强弱决定了自身实力的强弱。而且，只要人格不灭，肉体伤的再重也不会危及生命。
　　同时姜沐雨也想明白了自身在识海中形象转变的原因，大致应该是因为她在两重记忆的夹缝间选择了妥协，她已然认同了这幅身体，习惯了代入到姜沐雨的视角看待这个世界。
　　迎着蒙蒙的血雾，姜沐雨扶着浸透血色的湿滑礁石，走到了那块血色礁石面向血海的一面。她这才发现，那不是一块礁石，而是一块石碑。
　　石碑通体已被浸为红色，迎着血海的一面刻着八个黑色的大字——“苦海无边，回头是岸。”
　　那八个字如同银钩铁画，冥冥中散发着无尽古朴和沧桑的气息，它矗立于此，已然不知经历了多少年的风霜。
　　传说苦海无涯，遇苦海，则回头，不然苦难无边。唯有魔者，不听教诲，自渡向前。
　　唯有魔者么？
　　姜沐雨回过头去，看向了那座凶恶万分的石像。
　　如果说唯有魔者，自渡苦海。那为了解决眼前之困，她也只能成魔了。
　　原来命运早有了自己的轨迹啊，姜沐雨叹了一口气，踏入了血海。
　　渐渐的，海水温度开始升高，很快姜沐雨就感觉自己仿佛置身于沸水之中，皮肤毛孔痛如针扎。一个又一个巨浪拍来，但是姜沐雨连躲都没有躲一下，只一步一步地向魂寒神剑走去。
　　姜沐雨此刻已经知道在这里躲避无用，她安然接受着苦海的洗礼。
　　其实许多人心里都有自己的一片彼岸，但那中途不可避免的有那么一片苦海，所谓的遇到苦海即回头，不过是世人给自己不愿离开原本舒适圈的一个理由。
　　当他们望向那些勇于跨过苦海到达彼岸之人时，不免心生嫉妒畏惧，把那些人斥为疯子，魔鬼。
　　所以当一个世人眼中的魔鬼也没什么大不了的不是吗？
　　恍神间，姜沐雨已是走到了魂寒剑下。
　　锋锐的剑尖依旧插在海底，在这浑浊的血海之中散发着幽幽蓝光。
　　“很好...”石像的声音再度响起。随之，石像犹如长鲸吸水般将这一片的海水彻底抽调而去，被抽调的海水接着猛然冲向了魂寒神剑的剑柄，也就是那一对承露盘。
　　承露盘上的坚冰应声而化，化为了清澈的水，滴入了血海，却再也分不出彼此。
　　如前两次一样，姜沐雨再次触及了那剑身，环境随之流转。
　　与前两次不同的是，这一次她的视野不再附着于剑身，而是在凌空坠下。她能感受到魂寒剑灵似乎跨越了无限的空间和遥远的历史长河，正在向它的剑主做着最后的道别。
　　那是...姜沐雨此刻的视野里也是见到了魂寒剑主，容貌虽然看不真切，却能感受到他温润圆融的气质，似乎与天地合一。不过此刻他已经浑身浴血，气息奄奄。手中的魂寒剑实体也分为了两截，一段剑身，一段剑柄...而那剑身正是姜沐雨母亲的那一把。
　　这转瞬即逝的一眸很快就消散了，魂寒剑幻体已经携带着封镇天地的神威，由天而降，直击金剑剑主，金剑剑主举剑相抗，但是幻剑却直接透过了那一把金剑，穿透了金剑剑主的身体。
　　再后来，就什么都没了。只留下魂寒剑剑主的最后一句心诀：“无上太昊，天剑降魔。”


第54章  天剑降魔
　　刚才那最后一击，实则是魂寒剑剑主剥离了魂寒剑的剑魂，直接以最纯粹的神识对撞，攻击金剑剑主的识海。
　　不以神识为力量，只以神识攻击神识，我明白了。
　　姜沐雨抬起了头，她虽然还不能驱动魂寒剑的剑魂，但是即使完全依靠她现在神识，她依旧有自信攻破这里任何一人的识海。
　　识海中的岁月流逝，到了现实不过是一枕黄粱。
　　此时狼王格雷不过是击倒白朔后，又将再次向他冲去的刑千凝击飞，此时正转身向姜沐雨走来。
　　也就这么片刻的功夫，最后仅剩的两名气敛境护卫也在围攻中被砍成了碎块。
　　狼王格雷见浑身是伤的姜沐雨居然还抬起头，拿坚定的颜色盯着自己，心中顿时鄙夷一笑。
　　“噢？看来你不打算束手就擒，我倒想再给你...”就在狼王格雷的话还没说完之时，他已是直接一个瞬步到了姜沐雨身前，一把卡住向了她的脖子，另一只手直接袭向她的丹田。
　　狼王格雷显然没打算留手，他眼前的这个少女秘密太多，还是先破碎了丹田为好，秘密以后再慢慢逼问不迟。
　　而就在此时，姜沐雨的眉心闪耀出了动人心魄的白光。
　　狼王格雷心头大惊，虽然不知道眼前这少女又有什么花样，但是本能地还是让他觉得这会是个变数，立马是罡气爆发，加速攻去，至于这一击之下姜沐雨会不会死，他已经无暇考虑了。
　　但人的速度如何快得过神识的速度？单纯的神识瞬息可达亿万里，同为光速。
　　在姜沐雨眉心的白光惊鸿一闪之后，一把如真似幻的白色巨剑恍如九天曜日，直接照亮了昏暗的峡谷。
　　在下一瞬，这把巨剑已是带着无上天威从空中直砸而下，剑尖直刺狼王格雷的天灵。
　　这一切发生得太快，狼王格雷只看到了两次闪烁的白光，一次来自姜沐雨的眉心，一次来自他的头顶。
　　而后那把如真似幻白色巨剑就已经从狼王格雷的头顶直穿而过，接着在触及地面之时化为了千万流光，向四周迸射而去。
　　剩余的五名北狄在流光透体之时，顿时浑身一僵，软倒在地。而狼王格雷在巨剑透体之后，他的目光也从阴狠突然变为了茫然，手上的力气内力完全消散。
　　“便是现在了。”姜沐雨强忍着精神透支的痛苦，御起一根银针钻入了狼王格雷的鼻腔，一路顺势向上突破喉管，搅烂了他的大脑。
　　这是最不消耗力量的杀招，也还好格雷狼王的淬炼进度还没到大脑，不然体肤之下的元气膜从雾气变为水质之时，这投机取巧的方法将再无用处。
　　看着眼前颓然倒地的狼王格雷，姜沐雨总算是松了一口气。
　　刚才神识对撞之时，她只来得及避开白朔和刑千凝，其他在场的她基本都直接覆盖了。
　　她发现出窍境之下武者的识海几乎等同于没有设防，识海中他们自身的幻像直接被她击了个粉碎，识海也被她搅了个天翻地覆，也不知道会不会就直接脑死亡了。
　　而狼王格雷就不同了，姜沐雨觉得自己尽管已经将主要的攻击目标选在了他身上，但是狼王格雷的体肤下的元气膜还是大大限制了神识的攻击。
　　最后她的神识虽然攻破了狼王格雷的识海，但是狼王格雷的虚影还是抗住了这一击，估计狼王格雷只会短暂失神而已。
　　这一招消耗也是极大，姜沐雨觉得自己本来还能强行使用两次【神凝剑式】的，但是这招用出来后，就发现识海已经几乎透支了。
　　石林此刻已是恢复了平静，散落各地的火竹还在兀自地燃烧，火光应照一具具尸体，显得格外悲凉。
　　这就是战争...铁与血的洗礼。
　　战争没有她想象的那样充满男儿的热血，充满悲壮的激情，充满战士的荣耀。
　　有的，只是残酷、血腥和死亡。
　　刑千凝已经重伤昏迷，白朔见大敌倒下后也不再折腾，而是闭上了它的大眼，身上磅礴的气势开始翻涌，四周似乎有隐隐血气向它汇聚而去。
　　姜沐雨见此情形，立马是眼睛一亮，她之前被杀气控制的最后也似乎引动了血气，疗伤飞快。
　　回忆了一下那时候运功的方式，姜沐雨也是迅速盘膝坐好，牵引着周遭的血气为自己疗伤。
　　随着那些血气的环绕，姜沐雨周身的破口爪痕以肉眼可见的速度止血，连刚才被狼王格雷顺势刺破的小腹也长出了嫩肉。
　　姜沐雨总算明白之前觉得白朔和她父亲熟悉的气息是何来的了，应该就是两者都会运用这个血气之力的缘故。
　　血气就是构筑生命的基石，血气之力可以迅速愈合一个生命的创伤。
　　浑身伤口愈合的姜沐雨只觉得浑身懒洋洋的，干脆就躺下准备运转素心诀修整。
　　还没运转多久，姜沐雨猛然想起来一件事，急急忙忙地又带着银针跑过去把刚才那五个晕倒的北狄都给结果了，然后姜沐雨又有些担心还有没死透的北狄，也都挨个去补了一刀。
　　开玩笑，现在她神识，内力全部透支，要是还有个没死的，回头过来把她结果了咋办？
　　做完后姜沐雨才转回了刑千凝身边，坐下运转素心诀，她得尽快地回复些神识然后为刑千凝疗伤。
　　现在的姜沐雨神识恢复速度极快，也就一盏茶的功夫，姜沐雨就有了足够的神识之力。
　　一粒粒的伤药悬空浮起，在姜沐雨细致的神识之力下被碾成了点点粉末，而后轻轻地进入了刑千凝的四肢百骸。
　　此时虽然姜沐雨也想用血气之力帮刑千凝疗伤，不过她还只会自身运行血气之力，不知如何引导给别人。
　　刑千凝这一身伤不可谓不重，一大道疤痕斜贯了胸膛，还有一道伤痕从腹部斜拉到了大腿根，衣服已是破烂不堪，春光乍泄，裸露的肌肤也几乎没一处完好的。
　　还好这四海药盟的伤药神奇，不仅能肉白骨，而且还不会留疤痕，不然这么漂亮的姑娘以后带着一身的伤疤，也太遗憾了。姜沐雨心中感叹，另一边的疗伤还在继续。
　　看着秀眉微蹙的刑千凝，姜沐雨心中一动，这才恍然察觉她刚刚是做了一件多么不可思议的事情。
　　气敛境武者斩杀地元境武者，说出去都没人信吧。不过不管这有多么不可思议，千凝都选择了相信她，用生命为她争取出手的机会。
　　“谢谢你的信任。”姜沐雨看着面色苍白的刑千凝，露出了一个微笑。
　　刑千凝此时似有所感地睁开了眼睛，虽然因为还是重伤未愈，无法动弹，但还是勉强地朝姜沐雨回以了一个笑容。
　　无须言语，一切似乎都恰到好处。
　　唯一让姜沐雨有些忧心的还是那识海的异变，虽然她对魔者有着另外的理解，可难保那识海里的石像是真正的魔鬼，想要将她同化啊。
　　不过这概率应该不大吧，那石像虽然凶神恶煞的，但是却有股血脉相连的感觉，不像要害她的样子。
　　而且那石像还帮助她掌握了【天剑降魔】这般强大的杀招，若给她些时间彻底巩固好出窍境修为，她甚至可以一个人杀回大同，救出秋荷。


第55章  悠然道士（上）
　　洛都，一座历经十三朝风风雨雨的古都，距边关大同将近一千五百里。
　　圣朝建国以来，洛都地处圣朝中央，再也未曾受过兵灾之苦，是以这座古都几乎又恢复了往日的繁华。
　　此刻虽然已经是明月高升，但洛都夜市依旧是灯火通明，喧嚣热闹。
　　白天这里是安安静静的洛都老街，沉淀着文化的古朴和沧桑。到了晚上这里是熙熙攘攘的美食天堂，尽显了洛都千年的家常味道。
　　一个气宇轩昂的年轻道士此刻正悠哉悠哉地沿着夜市摊胡乱逛着。
　　年轻道士很显然是个吃货，他特意选在了晚上来，这一路走来一路买，很快他的手里就攥满了各式各样的美食。不过他吃起东西来的样子却并不狼狈，那些美食都是随风而起，然后再精准地落入他口中，除了口腔，他身上手上半点荤腥油腻不沾。
　　“诶？吹糖人？想不到这个世界也有会做这个的手艺人。”年轻道士一声轻咦，远远地就看到了一个生意火爆的摊位，摊主是一个气色红润的小老儿，他身边已经围着一圈半大的孩子。
　　这吹糖人可不是画糖人，如果说画糖人是2D打印，那么吹糖人就是3D打印了，这中间的技术跨度绝不是加1这么简单，会这个手艺的人可不多见。
　　年轻道士也没怎么动，几步一踏就已经到了那摊位旁边，由于他身边都是些光看着不买的半大孩子，所以他是显得尤为鹤立鸡群，也一下吸引了小老儿的注意。
　　小老儿一生走南闯北的，自然是有几分眼力见，看到这年轻道士自觉一股浩然正气扑面而来，不由地衷心叹道：“哎呀，这位道长好气魄啊，这可是要吹个糖人？”
　　“嗯，是啊。”年轻道士的声音磁性温和，他探着头望了望几个做好的样品后，看向了小老儿问道：“老人家可会做金风玉露？”
　　“会啊，老头子我这手里不正做着呢嘛？”小老儿一边笑呵呵地应着，一边手里也不闲着。此时他手里已经有了两个人形的糖模，依稀还能从身形看出是一男一女。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。这金风玉露指代的便是牛郎和织女。
　　金风玉露算是比较难的一款糖人儿了，不同于小动物，做人儿最重要的是得刻画出一定的神情。
　　但这小老儿明显是个熟手，只见他糊着滑石粉的手上快速地搓着热糖稀，待得搓出个形状后就拿嘴衔着一端，猛地一吹，然后把吹好的模型放滑石粉盒里冷却。
　　不过就这么一会，小老儿手里的两个小人儿已然慢慢变得活灵活现起来。最后在一众孩童的惊叹声中，这对糖人儿就算是做好了。
　　“老人家，这个多少钱？”年轻道士轻声问道，他看着眼前这对糖人，心中不禁思绪万千，他从来没想过时隔这么多年还能再见这样精致的糖人儿，只是身边的人却不在了......
　　小老儿左右望了望，然后露出了几颗稀松的牙齿笑道：“这本来是有人预约的，不过那人好像去别处逛去了。道长给我六文钱就好，小老儿我再做一个就是。”
　　“好，那多谢老人家了。”年轻道士也没多想，说着便摸出了六个铜板，递过去的同时接过了那糖人。
　　没成想就在这时，突闻一声怒喝：“贼道士，把脏手给我放下，那是我预约的！”
　　年轻道士闻言不禁眉头一皱，虽然也是循着喝声看去，但他手中动作却没停。
　　“你聋了？！我让你放下！”飞掠而来的人是一个风风火火的青年，此刻他已三步并做两步地站到道士身前，直接指着道士的鼻子怒道。
　　年轻道士却是不急也不恼，轻轻地瞥了一眼那青年后，悠然自得地舔了一口糖人儿，扭头便走。
　　“你？！找死！”那风风火火的青年见道士这般轻视于他，直接运起七成功力，起手就是一掌拍了过去。
　　他已经看出这道士是个地元境的修为，所以倒也不怕说这一掌下去会把那道士拍死。他孙奕飞虽然行事乖张了些，不过好歹也是日月照剑会的首席大弟子，不可能当街杀人。
　　然而他才猛踏出那么一步，他就突然觉得自己的小腿好似被人绊了一下，重心立时便向前倾去。
　　这突然的一下惊得他赶忙把这一掌轰向了地面，借着反冲的力量，孙奕飞好歹才算是站稳了脚跟，只是一下子把自己整得是蓬头垢面的。再低头看去时，只见离地一尺高的地方还留着一道墨痕。
　　“未到造化境就能凝罡于体外，你是邪道神枢的人 ？！”孙奕飞一惊，呛啷一声，他原本背在身后的赤橙色巨剑已然出鞘，直接指向了年轻道士的后心。
　　刚才还熙熙攘攘的人群见此情形，一下子就惊叫着退到了两旁。小商小贩们也都是赶紧收了摊，生怕这两个江湖上的人打起来会殃及鱼池。
　　与此同时，还有十数名身着黄青两色制服的人在听到孙奕飞的一声惊呼后，快速地围了上来，其中还有几个已经翻上了屋顶，人人长剑出鞘，直指年轻道士，天空中的月寒之气都在隐隐地向这困阵汇集。
　　这些人俱是日月照剑会的弟子，是跟着他们大师兄出来历练的。
　　年轻道士见此情景也知道此事怕是不能善了了，只能无奈地转过身，亮出了一块盘着墨龙的白底玉佩，淡然笑道：“这位兄弟，你是没听说过九华道天嘛？”
　　“嘶——九华道天？”几个临近的弟子一听不禁面面相觑，手中的剑也一时不知该继续举着做样子，还是干脆放下。
　　九华道天作为整个中原唯一一个拥有神化境高手的门派，其地位超然远非其他门派所能相比，数百年来也只有曾经的圣偃教排名高过九华道天而已。
　　而今圣偃教教主姜断空已死，整个圣偃教更是被打为邪教，九华道天已经被尊为第一正道门派了。
　　孙奕飞自然是知道九华道天的信物——龙蟠玉，只是他现在看着眼前那道士云淡风轻的表情就恨得牙痒痒。
　　他孙奕飞何许人也？日月照剑会百年来的第一天才，二十岁就已经达到了地元境巅峰，跨入真罡境不过是个早晚的问题，日后成就先天亦是板上钉钉。
　　可这道士算个什么货色？抢了他预约的糖人儿也就罢了，还敢冒着他的警告舔了一口糖人儿，这简直就是赤果果的挑衅！
　　孙奕飞显然是没去想过，但凡他好好说话，人家道士怎么会无端挑衅？
　　只是他也不想琢磨这个，他现在在琢磨的是要不要直接把这道士弄死，回头就说是神枢的邪道便好。
　　正当他拿捏不定之时，他身后传来了一阵娇媚的笑声，然后就听得那声音说道：“大师兄，你们这是在干嘛呢？”
　　孙奕飞听此声音后明显心神一动，他又狠狠地瞪了一眼年轻道士后，赶忙换上了一副笑脸回头道：“叶师妹啊，师兄这里是闹了些误会。”
　　“啊？什么误会啊？搞得剑拔弩张的？”那被称作叶师妹的少女一边说着一边跳出了人群，当她看到那被围困的道士之时却突然眼睛一亮。
　　年轻道士同样看清了那少女，只见她面容姣好，身材高挑，胸脯尤为高耸，似乎有些眼熟，年轻道士想了一阵倒也想起了她是谁。
　　“策哥哥！”那少女一声欢呼，直接就跑了过去。她在看到年轻道士手中的玉佩之时，也确认了年轻道士的身份。


第56章  悠然道士（下）
　　那少女跑过去之后直接就抱住了年轻道士的胳膊，因为她胸围的关系，两人难免发生着刮蹭，不过少女好像浑然未觉的样子，就一脸笑意盈盈地盯着年轻道士的脸猛瞧。
　　“诶...叶瑧妹妹，这里这么多人呢，先把手快开吧。”年轻道士有些尴尬地摸了摸鼻子，轻轻一抽就把自己的胳膊抽了出来，然后退开了几步。
　　“不嘛，这些人看就看了，还敢给本小姐去外头胡说不成？”名叫也叶瑧的少女并不死心，说着就又想凑过去。
　　就在此时，孙奕飞一个瞬步，已经是拦在了他二人中间。他经过了最初的震惊，此刻眼中剩下的只有纯粹的妒火。
　　他正抬头凝望着年轻道士,其中的杀意犹如实质，只是两人身高相差将近半个头，近距离对视之下的气势却是落了一筹。
　　叶瑧是日月照剑会掌门叶照空的小孙女，他孙奕飞五岁拜入日月照剑会，从小就陪着叶瑧长大，但是到现在他都没牵过叶瑧的手。可这道士居然上来就和她师妹卿卿我我，这让他如何能忍？
　　“大师兄，你干嘛？！”叶瑧柳眉一竖，声音也不复之前的娇媚，显然是发了脾气。
　　“师妹，这个人是谁？师兄不能让你和来历不明的人接触！”孙奕飞重剑一横，怒气冲冲地说道。
　　“他是谁？哼哼，他可是当今...”叶瑧刚想报出年轻道士的名号，却见年轻道士冲她轻轻摇了摇头，她明白意思后赶忙改口道：“他可是九华道天的......”
　　“长春真人。”那年轻道士适时提醒道。
　　“对，长春真人。”叶瑧也应道。
　　孙奕飞看这两人一唱一和的，心中更是气不打一处来，可奈何他的师妹显然要保那道士，不然他真恨不得一剑劈了他算了。
　　“师兄，还不快把剑收了？”叶瑧看孙奕飞还举着个破剑，直接运起内力就是一记手刀切在了他举剑的肩膀上。
　　“师妹，你...”孙奕飞吃痛，委屈巴巴地放下剑转头看向叶瑧。
　　“嗯？”叶瑧目光一凝，孙奕飞见此却是再也不敢多言，嘟嘟囔囔地收了剑。
　　叶瑧见自己那惹人厌的大师兄总算让开了，转眼就换上了一副笑颜，又蹦蹦跳跳地过去抱住了年轻道士的胳膊，撒娇道：“策哥哥，我们一别都五年了，真没想到又在这遇到你了。”
　　年轻道士又抽了抽手，却发现叶瑧居然用上了几分内力，此刻正带着一丝坏笑地看着他。他当然不可能用内力对冲，心下无奈也只能由叶瑧抱着了，反正他也不吃亏。
　　年轻道士只是在五年前和师父风无言经过日月峰之时，正遇上了身中蛇毒的叶瑧，然后帮她解了毒而已。
　　他们师徒二人在日月峰照顾了叶瑧一晚上，他和叶瑧相处的总时间估计才一天不到。要不是叶瑧身份特殊再加上他修炼清魄诀的缘故，他都不一定记得住这个女生。
　　“诶，策哥哥，你这是给我买的嘛？”叶瑧突然瞟见了年轻道士另外一只手上的糖人儿，其上正是牛郎织女相逢的画面，叶瑧想到这不禁有些娇羞地瞥过了脸。
　　“额...”年轻道士赶紧把手上的糖人藏了藏，刚想说不是。在一旁隐忍许久的孙奕飞大声喝道：“师妹，那是我买给你的！刚才就是因为这道士抢了我的糖人才打起来的！”
　　“切。”叶瑧冷嗤一声，连头都没回，拉着年轻道士就往前走，刚刚还围着的弟子哪敢把剑对着大小姐，赶忙都让开了一条道。
　　孙奕飞刚才自讨了个没趣，此时又见众弟子看向了他，只能硬着头皮怒道：“还看什么，跟着啊！”
　　......
　　叶瑧拉着年轻道士一路说说笑笑地走进了一家豪华酒楼，然后才找了个雅间坐了。孙奕飞在后头一路黑着个脸跟着，见到两人坐了也赶忙过去坐到了对面。
　　叶瑧对孙奕飞的灯泡行为熟视无睹，先让小二上了洛都特产的杜康酒后，又点了好几个菜，然后凑到年轻道士面前，呵气如兰地笑道：“策哥哥，你来洛都也是为了参加‘除魔卫道会’的嘛？”
　　年轻道士对叶瑧这一挑逗行为恍若未闻，只是自饮自酌了一杯杜康酒后，淡淡地道：“在下是去执行一项师门任务，并非来参加这个集会的。”
　　这除魔卫道会是最近由九州阁主导，针对圣偃教流落在洛都附近的血宗、花宗的清剿而发起的正道集会，领头的据说是一名叫宁完我的造化境高手。
　　年轻道士这话说的随意，但在孙奕飞听来却变了味道，他不屑地轻笑道：“九华道天作为正道门派之首，阁下身为其弟子，遇上此等正道集会竟然推脱至此，莫非阁下是怕了那些魔崽子不成？”
　　“怕了？”年轻道士剑眉一挑，呵呵笑道：“当年我九华道天早就对圣偃教谋逆一事表示了中立，我身为其弟子，不参与其中才是理所应当吧？”
　　“嘿嘿，身为正道之首却在大义之上畏首畏尾，你们九华道天不会是...王八池子吧？哈哈哈哈。”孙奕飞说到最后竟然是笑出声来，挑衅之意尽显。
　　叶瑧闻言直接一拍桌子，起身怒道：“孙师兄！你胆敢如此污蔑策哥哥的师门，看我回去后怎么到爷爷那里告你！”
　　“师妹，你怎么尽帮着外人说话？”孙奕飞憋了半天的怨气也在这一刻彻底爆发。
　　“策哥哥什么时候是外人了？”
　　孙奕飞刚想问清楚这策哥哥到底是个谁，突然间却感觉到了一道凌冽的目光。待他看去时，却只见那道士的瞳仁陡然变得漆黑，此刻正冷眼瞧着他。
　　“你再把刚才的话说一遍试试？”年轻道士一字一顿地冷声喝道，他的师尊对他恩重如山，他绝不容许任何人污蔑他的师尊和九华道天。
　　孙奕飞敢这么挑衅挑衅九华道天不是毫无思量，九华道天在圣朝建国之后是越来越低调，几乎不怎么见到其弟子在江湖中行走。
　　若非在四年前的武林大会上，九华道天的凌羡在年轻一辈中技压群雄，江湖众人可能都只知道九华道天的天智真人，那个唯一的神化境高手。
　　九华道天被列为正道第一门派的主要原因还是因为声望和前几大门派的推崇，并不是靠硬实力打上去的。
　　正因如此，孙奕飞才敢出言挑衅，若是引得那道士先出手，他先占了理，作为正道之首的九华道天也不可能不讲道理地来报复他。
　　念及此处，毫无顾忌的孙奕飞开口笑道：“再说一遍又如何？十遍百遍也行啊！”
　　下一刻，年轻道士果然动了，孙奕飞赶忙把积攒好的内力直接凝入双臂，第一时间护在了身前。
　　然而他却没想到那道士居然是左手虚空一握，变了个墨鸽出来。
　　那墨鸽冲着北方咕咕直叫，年轻道士的眉头也越皱越紧，看得孙奕飞是一阵莫名其妙。
　　最后那道士竟然是匆匆对着叶瑧道了声别，两步一踏就已经翻身跳出窗外。
　　待得孙奕飞和叶瑧过去看之时，只见那道士正凌空连踏着一朵朵墨云快速飞掠，最后在一高亢的声鹤唳声中，那道士竟是驾着一只墨鹤朝着北方飞去了。
　　墨鹤之上，一身飘然道袍的年轻道士回望着繁华的洛都，不禁是一声长叹，絮道：“可惜了这趟洛都行，闻名天下的水席还没吃上呢。现在只希望这魂寒剑灵的宿主别出什么意外才好，不然回去师父估计要罚我了。”


第57章  荥州路上
　　一抹春日，几点浮云。青山渐远，大道渐出。
　　从望天峡走出的三骑二人正是姜沐雨和刑千凝。
　　此时她们二人已经换上了一白一黑两套裙装，她们之前破损的劲装已经遮不住她们身上一丝一毫的春光。
　　刑千凝的行囊是挂在白朔身上的，但是行囊在白朔和狼王格雷的打斗中被罡风撕烂了，最后不得已，刑千凝只能找姜沐雨要衣服穿。
　　本来姜沐雨想穿金纹蝶墨黑宫装的，毕竟那一套是她带出来的衣服里最轻便简洁的一套了，但是刑千凝说啥都不肯穿另外一件素白的月华裙，她嫌弃月华裙装饰太华丽，不适合她这样一位女侠。
　　争上两句，刑千凝还恨不得直接就穿着破破烂烂的红衣，外面套上她的铠甲上路。
　　最后姜沐雨也只能妥协了。
　　毕竟在原先姜沐雨记忆的影响下，她倒是已经完全适应了裙子这个底下漏风的衣服的，装饰什么的倒也无所谓了。
　　更重要是如果真让刑千凝穿着战甲到处走的话，那也太引人注目了，她两的身份还不允许她们在圣朝内如此招摇。
　　只是姜沐雨心头还是不住地嘀咕：“怎么比起千凝姐，她更像是个女人了呢？”
　　她们最后在望天峡内修整了一晚才走，白朔的恢复力惊人，都不需要姜沐雨为它接骨，白朔自己就把断骨复位接好了，估计狼王格雷当时也没下重手。
　　刑千凝虽然当时看起来伤的很重，但其实最重的伤还是哈图那两锤。之后和狼王格雷的争斗中反倒没受什么大伤，主要也就是内力反噬造成的经脉受损还有一些皮肉伤。只是打到最后刑千凝的确已经是强弩之末，内力耗尽，不然恢复的还会更加快一些。
　　临走的时候姜沐雨还打算去搜刮一波钱财，毕竟死了那么多豪商，身上的银票票肯定有不少。
　　但刑千凝却全力阻止，在这个世界搜刮同胞的尸体不是正道人士所为，最后还是在姜沐雨死乞白赖之下，刑千凝才勉强同意让她去搜刮曹赴兴的。
　　最后姜沐雨从曹赴兴这胖子那搜刮出了八千两的银票，每张五百两，共计十六张，估计大部分的钱还是被他换成了货物，准备去漠北和北狄做交易，不过这八千两也不是一笔小数目了，相当于前世的四百万了。
　　当时捧着银票的姜沐雨的嘴角都快咧到耳后根了，前世她除了听支付宝小程序给她报过到账五百万之外，她还从未真正拥有过这么多的钱，而曹赴兴随身带的一小袋银元宝自然也是到了姜沐雨的口袋里。
　　后来她忍着浓重的体位去搜了一遍北狄的衣服袋，没想到却是连个屁都没搜出来，除了些干粮、刀油之外毛都没有。
　　狼王格雷那搜出来一张地图，还不是啥藏宝图，而是漠北以及大同周边的详尽图，这图被刑千凝要了过去。
　　除此以外，狼王格雷也就那一对爪子看起来比较珍贵，虽然两人都不会用爪，不过还是带走了，用不了可以卖嘛。
　　无主的马匹也被刑千凝就地遣散，只让姜沐雨挑了两匹品质还算不错的白马。而那些还能被搜集的尸体，刑千凝也让姜沐雨帮忙堆在了一起，然后就着一个布商的布料一把火烧了。
　　至于其他的货物她们也带不走，稍微翻看了一下也没发现什么特殊的东西，就干脆都留那了，等有缘人来领。
　　“千凝姐，今后你有什么打算？”姜沐雨小心翼翼地拉着马缰，亦步亦趋地跟在刑千凝身旁，她是刚从刑千凝那学的骑马。
　　刑千凝的眼神中闪过一丝茫然，顿了顿才说道：“等北狄退兵后，我要先去漠北找回我师祖遗落的兵器——天龙破城。之后找个机会回龙渊，我想试试能否通过最后的试炼，继承上古神兵——弑皇...”
　　“那我到时候和你一起去？”
　　“不用，我和白朔一人一骑的话，北狄就算派真罡境高手追杀我都不怕。”
　　“嗯。”姜沐雨应了一声，随即默然，她当然知道现在的她，一没有强大到碾压北狄的实力，二没有像白朔这样的神驹骑乘，她去了也是拖累。
　　不过寥寥几语，姜沐雨还是听出了刑千凝的迷惘。
　　刑千凝曾经说过，龙渊谷从传说中的炎黄时代便已经存在。
　　数千年来，龙渊谷培养了无数代的中原悍将，而这些悍将若是有幸寿终正寝，往往都会前往龙渊谷的龙渊秘境内，将自己毕生的内力化为龙渊的肥料，将战场上的杀意凝练进兵器，最后都留给后辈们当做传承。
　　那些战死于战场的也会在最后关头将自己的意志转入兵器，以期龙渊谷弟子将武器带回龙渊内。
　　刑千凝这些年流落江湖，其实就是在一直寻找兵器谱上遗落的兵器，每找到一把她都会先藏好。最后的目的当然是不言而喻，她肯定是想要复兴龙渊谷。
　　可是自两百年前开始，在中原与北狄那场长达一百五十年的鏖战中，龙渊谷的传人们一位接一位地奔赴沙场，折损了近万的弟子，上百名将军，甚至连枪主都战死了三届，最终枪主的传世神兵——天龙破城也遗失在了漠北。
　　这也就导致龙渊谷的实力一落千丈，虽然在圣朝开国之时还在第五，但是和排在前四的圣偃教，天枢剑宗，九华道天，大禅寺相比，龙渊谷和他们已经完全不是一个级别的了，不然也不会在燕王肃反令出之后直接灭门了。
　　现如今龙渊谷弟子零落，仅凭刑千凝一人如何复兴得了如此悠久的门派？
　　“到时候，我帮你。”姜沐雨沉默了良久，又没头没脑地说了一句。
　　“什么？”刑千凝一时间还没反应过来，停下马来回头望向了姜沐雨。
　　姜沐雨也拉了拉马缰，定了定后才望着刑千凝的眼睛说道：“等晚点我实力强大后，我会找到弟弟，然后带着圣偃教来帮你复兴龙渊谷的。”
　　刑千凝眼中喜色一闪，但转而又立马劝道：“沐雨，你不可再挑起战端了，如今我们中原人久经战事，好不容易才有片刻喘息之机，若是再内斗起来，环伺在外的北狄和东瀛很可能乘机入侵，到时候神州陆沉，我们都是千古的罪人啊。”
　　姜沐雨叹了一口气，轻声回道：“姐姐放心，我不会挑起战事的。我们查明真相，摆出证据给天下人看，到时候狗皇帝肯定不得不承认我们的合法性。”
　　虽然是第一次听闻合法性这个词，不过刑千凝倒很快就明白了它的意思，立时点头同意。
　　两骑白马继续悠悠地走着，但是姜沐雨的心却再也平复不了。
　　刑千凝江湖经历再怎么比姜沐雨丰富，也毕竟只有十七岁。
　　她自小受她师父程江平的教导，忠君爱国的思想已经深深地刻进了她的骨子里。即便她怨朝廷灭了龙渊谷，但她却更愿意相信这只是场误会，只要查明了真相，或许龙渊谷就能平反昭雪。
　　但是姜沐雨不一样，她得知圣都一役的前因后果之时，差不多就已经断定，这是朝廷对开国功臣的一次清理，政治上的对错往往只有统治的颠覆才可能改写。
　　她或许能相信正道人士不会对她动手，但她认为朝廷见到她时一定恨不得将她斩草除根，最好的待遇恐怕也是强迫她嫁给某个皇子，然后废去武功软禁一生。
　　以后到底要怎么办？恐怕真的只有让圣偃教统治了国家才能彻底安生吧？
　　就怕圣偃教公开造反后，天下大乱，最后苦的还是中原百姓。


第58章   荥州城卫
　　姜沐雨和刑千凝两人一路不徐不疾地赶了五天的路程，总算才是见到了荥州的墙头。
　　因为过了望天峡，就属于传统意义上的中原了，所以她们一路上倒是常常能遇到村落。
　　村民见她们是两个小姑娘，都是没什么戒备心理，再加上姜沐雨出手很阔绰，出手就是几钱的碎银子，所以五个晚上她两都没留宿荒野，吃好喝好住得好。
　　这荥州城墙比起大同的城墙可逊色多了，甚至和阳山邑的都没得比，高度估计才勉强比阳山邑高一点，撤在两旁的拒马看上去都快腐朽了一般，护城河也只有浅浅的一层水。
　　她们达到荥州城门口之时正值中午，进出城门的人绎不绝，大同那边燃起的狼烟可能这里都不曾看到，百姓一副太平盛世的闲散模样，谁都不会想到望天峡的另一边在经受着怎样的战火洗礼。
　　“站住！干什么的！”正当姜沐雨跟刑千凝正牵着马准备随着人流进城之时，一声厉呵把姜沐雨硬是吓了一跳。
　　“别看，就是你。”随着那声音再次传来，一个痞里痞气的守门士卒走到了姜沐雨身前。
　　姜沐雨左右看了看退散的人群，指了指自己的脸，疑惑地问道：“就是我？”
　　那士卒站定后眼睛一眯，指着姜沐雨说道：“没错就是你，干什么的？”
　　姜沐雨挠了挠头，不明所以地回答道：“还能干什么，进城啊。”
　　那士卒却不依不饶，继续道：“我看你不像本地人，怕不是哪家偷了东西逃出来的丫鬟吧？我要搜身。”
　　姜沐雨闻言心道，这还给她杠上了，不就是看她外地人想要敲诈一笔吗，她怎么可能像丫鬟？！
　　本着多一事不如少一事的原则，姜沐雨给了在一旁的刑千凝一个放心的眼神，转身掏了个碎银子丢给了那士卒，继续牵着马走。
　　没想到那士卒捡了银子又是拦了上来，继续纠缠道：“你以为银子就能收买我了？看你这出手的阔绰的样子，肯定是被我猜对了吧？跟我走一趟吧。”说着就上来抓姜沐雨的胳膊。
　　这时候刑千凝也坐不住了，黑枪一横就拦在了姜沐雨身前。而其他几个在外看戏的士卒明显是训练有素，见状是立马都围了上来。
　　当先那痞子模样的士卒叫王言，他干守门这行十多年了，看人那是一看一个准，他大老远就看到了姜沐雨和刑千凝。
　　两个女子出门在外并不稀奇，这世界女性武者并不少，稀奇的是她们二人都配有兵刃，但是却穿着一身裙装，一般穿成这样的肯定就是江湖菜鸟。
　　那黑裙女子虽然背着杆黑枪，看着挺唬人，但怎么也不像江湖高手，估计是在和她家小姐玩什么过家家。
　　不过这也不怪王言，他只是个开元境都不到的守门小兵，几乎完全不能感应到其他人身上的元气波动，能感受他人元气波动的基本都得是气敛境以上。
　　在低修武者眼中，除非对方是什么真罡境以上的武者，不然他们都分不出个什么高低来。
　　也因此他才敢出面敲诈，但没成想那白裙少女居然一次性给了他三两的碎银子，这让他觉得这白裙少女恐怕不只是个菜鸟，估计就是哪家跑出来玩的大小姐，不然怎么这点见识都没？
　　之后他再仔细一看那白衣少女的容貌，才发现这少女长得着实妩媚动人，心中的邪火一下子就冒了出来。只想着在逼迫一下，若是这少女报不出个名号来，不如就抓回去和兄弟几个欺辱一番再说。
　　“你们这是什么意思？”姜沐雨看到了王言那猥琐的眼神，才明白今天这事怕是不能善了了，自从红尘阁逃出之后，她现在极度厌恶那些只用下体思考的男人，一股无名的怒火在她心中爆燃而起。
　　“什么意思？我们照例办事，还请二位不要妨碍公务！”王言一边说着一边带着其他几个士卒围了过去。
　　刑千凝此时有些急了，这些士卒什么想法她又不是不清楚，但是她们除了打他们一顿好像没什么别的办法解围了。可打了之后，她们肯定不能进城了，于是刑千凝贴在姜沐雨背后问道：“怎么办？要不我们沿路回去？”
　　姜沐雨此刻正闭着眼，浑身不住地颤抖，她在强运素心诀压下心头的愤怒，生怕转念之下，一剑就把眼前的这些人都斩了。
　　王言本来还以为这少女会报出哪家的名号，没想到却害怕得话都不会说了。
　　于是再也无所顾及，直接上前一把就抓住了姜沐雨的柔荑，刚想狠狠地揉搓一番，突然他只觉得一股巨力袭来，他手中那五根纤纤玉指犹如被触发的捕兽夹，直接把他的右手捏成了烂泥。
　　“啊！！！你...你...兄弟们上。”十指连心，王言这下是痛得连说话都打哆嗦了，他只是个炼体境都过不去的凡人，如何能承受姜沐雨八千斤的巨力？
　　“我们是九州阁的人，谁敢造次？”捏爆王言右手的姜沐雨美目一睁，眼瞳中淡淡的血红之色逐渐隐了下去，她在最后关头还是压住了杀气，但本能的反应还是让她直接捏碎了侵犯她的那只脏手。
　　众士卒闻言都是一愣，然后就见姜沐雨的行囊中飞出了一块玉石，被姜沐雨一把接住后高高举着。
　　那块玉石通体成碧绿之色，中心是九州二字，边缘一圈纹着代表中原九州的山川湖泊，此刻在艳阳的直射下熠熠生辉。
　　“这...”众士卒见到玉石赶忙跪了一圈，乱哄哄地磕头道：“小人有眼不识泰山，大人有大量....”
　　王言此刻也是傻了，虽然当他手被一瞬间捏爆的时候他就感觉可能碰上硬茬子了，但到了此刻他才知道自己碰上的硬茬子有多硬，一时间都忘了下跪。
　　姜沐雨对眼前众人的表现表示满意，得亏她当时顺手把曹赴兴的玉石也顺走了，不然今天可能还真不好收场。
　　“哟，下三滥的东西还敢给我站着？”姜沐雨见众人的反应，对九州阁影响力再一次刷新认知的同时，胆子也是大了起来，见王言那崽种还敢站着不跪，立时对准他的膝盖就是一脚。
　　这一脚姜沐雨倒是没花什么力气，把王言手捏爆了之后她也觉得报复得差不多了，再踢断别人的膝盖的话，这人怕是以后的生活都没法继续了。
　　“是...是，小的...有眼无珠...请大人恕罪。”王言的声音依旧十分颤抖，也不知道是疼的还是怕的。
　　“哼，饶过你们这回了，这点钱你拿去接手吧。”说完姜沐雨又丢下了一个银元宝，拉着刑千凝往城内走去。
　　最后姜沐雨还是不忍心就这样把人家右手废了，毕竟那人也只是过来抓了她的手而已，她见那人也不是左撇子，没了右手怕是生计都有问题，这一锭银元宝估计有二十两，就算治不好他的手，也够他回去当个小地主了。


第59章  城中遭贼
　　荥州作为最靠近边境雄关的一座省会之城，因贸易中转的原因，城市实际上是十分繁华的，百姓大多安居乐业，江湖人士也是各自为着自己的事情行色匆匆。
　　虽然经过门口的事一闹，门口那的人大多对姜沐雨还有刑千凝都是敬而远之，但到了城内，人一乱，许多江湖人士见她们两这身行头依旧是不自觉地会多看几眼。
　　尤其是刑千凝吸引的目光最多，俗话说一年刀十年剑百年枪，枪是百兵之王，江湖上愿意练枪的人都很少，更别提女子了。
　　城内的大道由青砖铺成，小道则是由泥土混着鹅卵石筑成，此时城内马蹄声，车轱辘声，叫卖声络绎不绝，算是古时候少见的盛景了。
　　姜沐雨虽然在更繁华的大同住了八年，但给她的永远只有那么一处视角，她观城市犹如管中窥豹，只可见一斑而已。
　　阳山邑则更像一座军事要塞，体现不出原汁原味的古城风格。到了这荥州城她才算是真的开了眼界，前世影视剧演得再复原，也没她亲眼所见来的真实。
　　“嗯？谁？”刑千凝兀然回头一扫。
　　姜沐雨也跟着回头，她刚才似有似无地感受到了一股清风抚过，顺着刑千凝的视线望了望，然后才想起自己有素心诀来侦测，还用啥肉眼。
　　运转素心诀后，身周十米范围之内风吹草动尽收眼底，但她也没发现啥特别的，于是疑惑地望向了刑千凝。
　　“也许我感觉错了吧。”刑千凝摇了摇头，继而又道：“沐雨，我们先去找间客栈放了行李吧，这些天我们先住这，正好可以一边等消息，一边帮你稳固修为。”
　　“嗯，好的，正好我们没吃饭，现在有了钱刚好去吃顿好的！”姜沐雨赞同道。
　　逛了一圈，在姜沐雨的拖拽下刑千凝终于是同意跟着她进了一座雕梁画栋的豪华酒楼。
　　整个酒楼足足有四层之高，楼梯宽广足可并行三人，桌椅皆是上等的红木打造，桌椅中间还大多镶嵌了云石。
　　酒楼内的客人满满登登，但却并不吵闹，酒楼中心有一高台，上有几名面容清丽的女子抚琴弄萧，乐声悠扬，沁人心脾。
　　“二位客官，需要些什么？”一个小二模样的人不卑不亢地走上前来行礼问道。
　　姜沐雨突然有种想说小二上酒的冲动，但最终还是怕人家以为她是神经病没说，正了正声，姜沐雨素手一挥，说道：“把你们这的特色菜每个都上一份来尝尝鲜，酒也挑最贵来两壶！”
　　小二心头一跳，又皱着眉头悄悄打量了一下他眼前的两名女子，有些犹豫道：“二位客官，这样来一套的话估计得要个二百两的银子啊。”
　　刑千凝闻言也是大惊失色，她行走江湖的钱基本都是靠街头卖艺，偶尔也会顺路接一下雇佣军的活，身上的银子都没超过十两的，平时吃个饭都是几个铜钱，基本都用不上银子，赶忙劝道：“沐雨妹妹，有了钱也不能这么花啊，随便点些就好了。”
　　姜沐雨却是柳眉一挑，无所谓道：“钱拿来就是花的，放那又不会生钱宝宝，小二你尽管上，对了，后院有没有别院？我们二人还要一处别院。”
　　小二也是个人精，从姜沐雨和刑千凝的对话中已经得知她们的确有钱，再辅以外貌的判断，小二估计这白裙女子应该是位千金小姐，跑出来偷玩不晓得珍惜钱，黑衣女子则估计是她的女护卫。
　　想到这，小二也是不再犹豫，应承了一声后，叫来另一个小厮带着姜沐雨二人上楼找雅座去了。
　　落座后，姜沐雨就专心听起了琴声来，在融合了曾经的记忆后她对琴也是有所了解的，她能听出这抚琴的人应该是个高手。
　　心乱则音噪，心静则音纯，心慌则音误，心泰则音清。
　　楼下的琴声萧萧瑟瑟，犹如山间小溪清澈见底，只有心旷神怡的人才弹的出来，在这有些人气十足的酒楼中能弹出这首曲子，应该是一代大师级人物了，能养出这样的琴女这酒楼也难怪生意火爆了。
　　听着听着姜沐雨也是入了迷，前些天的杀戮战斗在当时虽然没对姜沐雨产生什么心态影响，但是时间一久，每当她去回忆之时都会觉得心神劳累，而此刻也是都得到了放松。
　　“清炖猩唇来咯。”小二的唱菜声终于是让姜沐雨回过了神，紧接着小二后头的小厮又跟着一连串地上了十八道菜，凑足了他们酒楼的上中下十八珍，最后又是上了两壶十年女儿红才一个个地退了下去。
　　刑千凝看着眼前眼花缭乱地山珍海味一时间有些瞠目结舌，菜倒不是多到她们吃不下，每道菜都刚好是够两人尝鲜的几口。
　　姜沐雨此时同样有些不知道该从何处下筷子，她也就在前世的纪录片里见过这阵势了。
　　这么片刻的震惊后，姜沐雨的肚子就已经开始抗议了，于是她直接开始从猩唇开动了。
　　姜沐雨知道这猩唇可不是猩猩的嘴唇，而是麋鹿脸部的肉，麋鹿在二十一世纪可是一级保护动物，吃上一顿怕是得关上半辈子。
　　这猩唇入口即化，完全不是煮烂的鸡鸭猪羊牛肉那种感觉，没有一丝一毫渣感，而是真正的一抿就化了。
　　这极致的体验让姜沐雨大呼这钱花的不亏，接着也不顾什么被强迫养成的淑女习惯了，直接就是狼吞虎咽起来。
　　刑千凝最初还不忍下口去吃这一桌金银，但是当她尝了一口熊掌之后也不由得直道真香，于是也开始了风卷残云，形象也不比姜沐雨好多少，只保持了至少的餐桌礼仪。
　　“小二，结账！”酒足饭饱的姜沐雨终是满意地抚了抚肚皮，这二百两一顿的饭吃得不亏！有钱真好。
　　“诶，来咯。客官，您二位一共是点了一百九十两银子的菜，您如果是银票的话，我们有小厮可以帮忙跑腿去钱庄换银子来。”最开始迎接她们那小二殷勤地跑了过来。
　　“行，服务还挺好，这五百两银票拿去，回头找给我三百两就...”正摸着行囊的姜沐雨突然脸就是一黑，她的手指从行囊里探到了外头，里头捆成扎的银票还有元宝袋全没了。
　　发现姜沐雨半天没接下文的刑千凝也意识到了不对，探头过去一瞧立马是惊出一身冷汗。
　　小二当然也注意到了那破了洞的行囊，不过他倒没太着急，他一直认为这两女子是大家族出来的，就算身上的钱被偷了，写封信给家里就行，不可能吃霸王餐的。想到这的小二问道：“姑娘可是身上的盘缠被偷了？”
　　姜沐雨脸一红，之前她还在那当大爷，这会就得装孙子了，只得点头应道。
　　“那二位跟我到掌柜那商量一下怎么解决吧。”
　　...
　　掌柜是个一团和气的中年人，他早听小二说了这两特殊的女子，同样也不担心她们吃霸王餐，和气地问道：“二位是哪家的小姐？给在下一个信物，在下直接派人去取银子便好。”
　　姜沐雨默然无语，她哪是谁家的千金小姐？
　　噢，还真是，只不过是前定国公家的，报出来说不定还真能抵债，因为活捉她的人直接可以封爵了。
　　正当诡异的平静慢慢化为了尴尬，掌柜的笑容也逐渐僵在脸上之时，刑千凝猛然一个回身，一步猛踏，直冲而去。
　　姜沐雨还以为刑千凝招呼都没打就要跑路，也赶忙往店外头冲去。
　　但在下一刻她却听到刑千凝大呵一声，喊道：“小贼！哪里跑！？”


第60章  小贼笑天
　　然而此时姜沐雨已经冲到了店门外，饶是她心理素质过关，此刻也不由得老脸一红。
　　“沐雨，快帮忙，他冲出去了。”刑千凝又急急在姜沐雨身后催促道。
　　姜沐雨与此同时也是感觉身边一阵清风抚过，赶忙看去，却见一个青色的身影在她身边一闪而逝，而后一个腾跃直飞街对面的四楼，轻功夸张的程度让人震惊。
　　换成别人可能已经让那小贼跑了，只可惜他遇上了姜沐雨。
　　“无上太昊，天剑降魔！”
　　伴随着姜沐雨一声娇呵，一道华光在姜沐雨额前一闪，之后一把如真似幻的白剑就从天而降，直接穿透了那腾跃而起的身影。
　　“唔。”那身影被白剑穿透的那一刻直接一声闷哼，身形还保持着腾跃的姿势，但人却直直地落了下来。
　　这时刑千凝也赶了过来，见到那摔了个七荤八素的小贼，直接掏出了紧急包扎伤口用的扎带，三下五除二就把那小贼捆了个结实。
　　“两位姑娘厉害啊，在下这还没反应过来怎么回事呢，你们就把小偷给抓住了。”随声而来的却是那和气的中年掌柜，他正拿着一块方巾擦着额头上的汗。
　　他见姜沐雨刑千凝二人转身就跑也是慌了神的，还以为他之前看人看错了，却是没想到姜沐雨和刑千凝居然是转身抓小偷的。
　　“额，呵呵，掌柜的谬赞了。”姜沐雨脸不改色地捋了捋鬓发，心道刑千凝的确是去抓小偷的，她只是想跑来着。
　　刑千凝像提小鸡仔一样把还在昏迷的小贼提了回来，丢在了地上，然后朝着掌柜抱拳一礼道：“这小贼反应迅速，刚刚来不及知会掌柜一声，让掌柜的受惊了。”
　　那掌柜连忙摆手，直说没事，之前他开元境的护院也曾告诉他这两个女子的境界他看不透。
　　在他的预想里，这两个女子应该都是出窍境高手，而出窍境的高手在安定的城市往往至少是参将，甚至能当个总兵了，他可当不得这种高手的大礼。
　　“哎哟哟，痛死小爷了，哪个心黑的出手这么重？这医药费可得赔啊！”这哼哼唧唧的声音却是那被丢在地上的小贼发出的，他好不容易才从脸朝的姿势挪成了侧躺的样子，刑千凝刚刚直接把他手脚一起反捆在了背后。
　　姜沐雨到现在才看清这小贼的样貌，只见他一副瘦骨嶙峋的样子，个子估计还没姜沐雨高，脸上稚气未脱，蓄着软茸茸的胡子，一双眼睛炯炯有神，五官分明，如果不是确定是他偷了东西，还真联想不到他会是个小偷。
　　“喂，把钱还来。”姜沐雨可不管他长得是否清秀，脸一黑，故作凶神恶煞的样子蹲身到那小贼面前道。
　　那小贼见了姜沐雨嗔怒的表情，心中微微一荡，刚刚还呲牙咧嘴的表情立马就换成了油腔滑调的样子，嬉笑着说道：“啥？什么钱？我可没找仙女姐姐借过钱啊。对了，我不叫喂...”
　　“哼，不说是吧？”姜沐雨刚刚拿神识扫了一下眼前这小偷，已经看到他把银票藏在了胸口的内袋，而元宝袋则是系在了裤绳下，直接上手就去拿。
　　“喂喂喂，男女授受不亲啊！”那小贼见姜沐雨身为女子居然不害臊，直接摸进了他的衣服，这会居然快摸到他偷的东西了，赶忙又道：“你摸了我身子，我就得对你负责，我勉为其难地可以收你当个暖床丫鬟。”
　　“滚蛋！”姜沐雨掏完了钱袋和银票直接给了那小贼一个脑瓜崩，然后掏出一张银票甩给了掌柜的，招呼刑千凝拿枪提着他就往内院走。
　　在这个时代抓到小偷可以动用私刑，只要不太过分并不违法。
　　姜沐雨对这小贼片刻时间就从昏迷中醒来很好奇，而刑千凝则对他的轻功和隐秘之法很好奇，所以都不打算直接给他送官去。
　　“喂，我本来是出于好心，怕你们没了钱才返回来看你们的，你们怎么恩将仇报啊！”
　　“救命啊，光天化日，朗朗乾坤，为富不仁的地主欺压穷苦百姓，强要良家男子了啊...唔！”
　　见这被挑在长枪上的小偷满嘴胡言乱语，姜沐雨实在听不下去，乘着他扯得正开心的时候直接用神识之力一拉他的舌头。那小贼没反应过来，一记咬在舌头上，吃痛之下直接闭了嘴。
　　“里居然嘿神识攻击。”学乖了的小贼大着舌头，小心翼翼地说道。
　　姜沐雨也没理他，因为她们已经穿过了几座古朴的回廊，到了她们租下的别院了。
　　“轻点轻点，哎哟，大姐你太暴力了，以后肯定没夫家要你。”被刑千凝一枪甩在地上的小贼又哼哼唧唧道。
　　那小贼一见刑千凝作势欲打，连忙又道：“诶诶诶，别打别打，姐姐你最温柔了。”
　　“姓名？”姜沐雨看这活宝着实无语，直接切入主题问道。
　　“空空玄妙手。”
　　“这是人名？”
　　“嘿，我们这一行最忌讳的就是名讳了，别以为你长得漂亮我就要告诉你了。”
　　姜沐雨倒也不想在这种问题上多纠结，再问道：“你也修炼过神识？”
　　其实这才是姜沐雨最关心的问题，她之前虽然是仓促之下使出【天剑降魔】，但神识还是不可抑制地直接轰出去了三分之一。
　　本来她打算只使用这三分之一中一部分力量的，但是在那电光火石之间，姜沐雨发觉对方虽然神识之海也没设防，但是识海却也是浩淼壮阔，虚影也是格外强悍，只得全力冲击才算没失手。
　　所以她怀疑这个小贼会不会也是神枢或者玄枢的传人，如果是的话，说不定还能知道些外公的信息。
　　“修炼过又咋样，没修炼过又咋样？”小贼摇头晃脑，神色好不得意，全然不顾自己还被四肢反绑在一起的形象。
　　姜沐雨见他那滑稽的样子活像一只乌龟，好不容易憋住了笑意，又挤出三分狠色说道：“老实交代，你的神识修炼之法是哪学的，不然我再让你尝尝神识攻击的滋味。”
　　那小贼见姜沐雨眉目含笑的样子却是一呆，顿了顿又油头滑脑地回道：“仙女姐姐是哪学的俺就是哪学的，仙女姐姐要是敢再攻击俺，俺让俺师父盗圣搬空你家山门！”
　　“什么？！你的师父是盗圣百里无极前辈？”在旁一直抱枪不语的刑千凝突然惊道。
　　那小贼闻言眉毛一挑，显然对自己师父的名头颇为满意，语气也开始嚣张起来，说道：“嘿嘿，怕了吧，还不快给小爷松绑？然后再让这位白衣小仙女给小爷送上香吻两个，小爷就既往不咎啦~”
　　“我呸！”姜沐雨可不认识什么盗圣，她现在连个家都没还怕被人偷吗？当即又是一个脑瓜崩敲了上去。
　　刑千凝却是没管他的嘴花花，当即为他一边松绑一边正声问道：“盗圣前辈可曾跟你提起过我龙渊谷？”
　　那小贼闻言居然是一呆，收起了嬉皮笑脸，郑重地点了点头...


第61章  江湖轶事
　　原来这小贼真名孟笑天，是盗圣百里无极二百五十多年来的唯一一个徒弟，盗圣遇见他的时候只有四岁，当时他正因为偷了别人的包子被别人放狗追着咬，盗圣见他步伐轻盈，轻功天赋出众，就收了他当徒弟。
　　他倒也没给盗圣丢脸，十五岁的年纪已经是出窍境中期了，此外更是把盗圣一身偷盗跑路功夫修炼得炉火纯青，比如姜沐雨之前两次只感受到一阵风的【归风步】。
　　一个能隐藏周身气息的【玄龟灵息功】，这如果不是刑千凝因为传承特殊，对目光特别敏感还真发现不了他。
　　以及能将攻击时罡气完全内敛的掌法——【抚风掌】，他毫无声息破开姜沐雨的行囊用的就是这招。
　　而盗圣百里无极也的确和龙渊谷，甚至姜沐雨的外公都颇有渊源。
　　二百多年前，盗圣百里无极修炼到造化境，他的内力轻灵缥缈，归属于风属性的罡气，特点明显——速度有余，但杀伤力不足。
　　当时北狄的大军虎视中原，百里无极虽为盗者，却也想为中原百姓尽一份力。
　　于是百里无极就去请教了天下武功至刚至强的代表——龙渊谷，龙渊谷当时的枪主并未因为百里无极的盗贼之名而将其拒之门外，反而十分认同百里无极的侠盗行为，为他开启了龙渊秘境。
　　之后百里无极虽然未曾传承龙渊谷的兵器，但也在龙渊之内激活了血气之力，使得周身力量爆发在保持了速度的前提下得到了飞跃。
　　然后百里无极一边游历漠北中原，一边抗击北狄，偶尔又知晓了天枢剑宗的玄枢和神枢二脉还有另外一种奇特的力量——神识之力。
　　于是百里无极又去天枢剑宗拜会，只是当时作为掌门的玄枢剑主风无心并不买这小偷的账，直接把他轰出了天枢剑宗。
　　但作为盗圣，他想要的东西岂有不得之理？然后就悄悄潜入了天枢剑宗。
　　他才刚摸清藏经阁在哪，没成想就被神识感知强大的神枢剑主步遗风逮了个正着，步遗风和百里无极年龄相仿，修为相近，当时直接是切磋了一番，谁输谁赢也不清楚。
　　后来也不知道因为什么原因，两人就结拜了，而修炼神识的功法素心诀，自然也是由步遗风分享给了百里无极。
　　之后百里无极根据神识之力，血气之力，元气之力自创了【三龙伏圣诀】，运功之时罡气会幻化三条虬龙，这三条虬龙会在周身缠绕。
　　此时百里无极的速度，力量都会成倍增长，而且此时他的攻击还会附带神识攻击。也是因为这一招，百里无极在与北狄一百五十年的拉锯战中屡建奇功，多次刺杀北狄高阶将领，也是真正成就了他的盗圣之名。
　　“我师父得知龙渊谷以及神枢一脉被归为邪道后，八年来一直在不停地寻找当年圣都一役的真相。”
　　“最近几年也是受到步遗风师伯的嘱托，在找寻师伯的外孙女姜沐雨以及龙渊谷下一任枪主刑千凝。”孟笑天叹息着，突然又转头看向了姜沐雨，语调无变地说道：“当年我师父还和师伯定下了娃娃亲，说如果师伯生了个外孙就和我师父的徒弟结为兄弟，如果是个外孙女，就和我师父的徒弟皆为夫...哎哟。”
　　“去你丫的，我外公知道他要有孙辈的时候你师父还没收你呢！”姜沐雨当即跳起来又给了孟笑天一个脑瓜崩。
　　“那你师父现在何处？”刑千凝心中感叹际遇奇妙，全然没注意到姜沐雨和孟笑天的互动。
　　孟笑天揉了揉那处被反复敲得快鼓起来的脑壳，有些委屈地说道：“我也不知道我师父去哪了，他只说最近主要在调查九州阁通敌一事，让我最近在这里等他就好。”
　　姜沐雨和刑千凝对视了一眼，心道这九州阁通敌一事原来已经引起江湖的注意了。
　　九州阁，是圣朝建国前不久才逐步兴起的一个商业联盟，最开始是由乔常曹侯渠亢范孔八家晋商领头组织，而后渐渐发展到了中原九州，逐步将曾经依靠船运便利的东溟听潮阁排挤出了核心商业圈，成为了圣朝商业的龙头老大。
　　这个世界并没有严格的士农工商四分阶级，在江湖之中，只要谁拳头大，谁的地位就是高。
　　掌握天下大部分钱财的商人自然也知道，因此九州阁在正式发展起来后干的第一件事，就是发动所有资源搜集武林秘籍，招募江湖游侠，寻求天材地宝。
　　而金钱的力量不管到何处似乎都是一种通用的力量，八大晋商领头的家主基本都被强行提升到了真罡境，天赋差些的也勉强有地元境。
　　范家家主范文程也许是天赋出众的缘故，在短短八十年间，从一个平平庸庸的炼体境商人，竟是直接修炼到了造化境，成了先天高手。
　　至于九州阁招募到的造化境高手据说也有十余人，而后天三境的高手就更是数不胜数了。
　　修炼到造化境的范文程直接就取消了九州阁的议会制度，将自己任命为九州阁阁主，其他七家家主则分别为副阁主，其下再设舵主，堂主，以九州阁特制玉石为衔。
　　加入九州阁并不一定需要实力如何如何，只要有一定的社会地位或者财富资源都可以加入，这类没有武功的编外人员往往被称为阁使，也会分发特定玉石。
　　九州阁最近这八年发展得尤为迅猛，在四年前的那每十年一届的武林大会之上，九州阁直接力压儒林书院，四海药盟以及日月照剑会成为了江湖排名第五的门派。
　　“如今第五门派居然是个通敌卖国的，当真是黄钟毁弃，瓦釜雷鸣啊。”姜沐雨从刑千凝和孟笑天那了解了九州阁后不由地感叹道。
　　刑千凝闻言也是默然不语，曾经她的门派龙渊谷也恰好是坐在第五这个位置上，但他们龙渊谷一脉却是满门忠烈，世世代代为中原百姓而战。如今却轮到个叛国贼门坐这个位置，换作谁心里都不会好受。


第62章  圣都往事
　　“仙女姐姐是说九州阁已经基本算是明确地和北狄结盟了？”听了姜沐雨的话，孟笑天捏了捏那还没刮过的软胡子故作老成地说道。
　　姜沐雨白了孟笑天一眼，经过这小半天的相处，她已经不想再纠结孟笑天对她的称呼问题了，之前纠正了几次，明确让他喊姜姐姐，沐雨姐，或者干脆喊她大哥，孟笑天都只会回那么一句：知道了，仙女姐姐。
　　“我们之前被北狄围困之时，有九州阁的商人亮出了九州阁玉石，然后北狄就直接放他们离去了，这应该很显然就是了吧。”刑千凝有些无神地看着窗外渐渐偏西的残阳，清清冷冷地说道。
　　孟笑天却是不顾及姜沐雨的白眼，笑了笑说道：“我师父其实也只是收到了传闻，说是九州阁那些去往漠北交易的商队里，携带了大量北狄缺少的铁、盐、茶以及诸多的药材。后来我和我师父偷偷拿了一些他们去关外商队的货品，才确认了这个难以相信的事实。”
　　说到这，孟笑天得意地冲着姜沐雨一挺那骨瘦如柴的胸脯，然后在收获了姜沐雨又一个白眼后，又继续兴奋道：“现在我师父在找他们的账本，或者与北狄往来的书信，有了这些铁证到手，我们就能彻底掰倒这个九州阁！”
　　“诶，想想我和我师父两人就能让一个排名第五的大门派从正道里除名，我就有点兴奋啊！”
　　“啊，对了，我当时偷你们也是因为看见你们在城门那亮了九州阁玉石，我还想着替天行道劫富济贫呢！”孟笑天又补充了一句。
　　姜沐雨闻言有些尴尬，合着原来还是因为她亮了九州阁玉石才惹来的贼，但嘴上依旧不饶道：“切，得意啥啊，最后还不是劫错了好人？”
　　“还有啊，如果真能让九州阁名声扫地那也是你师父的功劳，和你屁的关系都没。何况别人九州阁敢干这个肯定有着不少的后手，伪造的账本估计就有不少，若是再弄出些什么译码，那就算是拿到了都没用。”
　　姜沐雨怎么会不知道资本家在金钱面前的样子？不说这些不利的东西估计早就打扫得一干二净，估计那些知道些内情的边缘人员都被直接清理了。
　　“谁说的？！我师父算学差得不行，经常卖货的时候少要一个零，而我最多算错一位数，没我这个天才，我师父拿到了账本都没用。”孟笑天立马急吼吼地反驳道。
　　“算错一位数？最大的那一位数？”
　　“你你你，胡说！”
　　“那我问你，8673-3785等于多少？”
　　“等于...等于...”
　　姜沐雨见孟笑天十根手指胡乱比划着，估计是觉得不够还要脱了鞋子用脚趾算，憋了半天脸都憋红了也没算出个所以然来，心里忙着偷乐。
　　“笑天，盗圣前辈这些年可曾探寻到当前圣都一役的线索。”回过神的刑千凝，有些奇怪地看着快憋出内伤的孟笑天正声道。
　　“有有有。”孟笑天仿佛找到了救星，也不好意思去看姜沐雨，赶忙如同竹筒倒豆子一般继续说道：“当年我师父赶到圣都城的时候，距离那一战已经过去了大概一个月，那些死伤的百姓尸体基本都被埋葬了，圣都城里百姓十不存一。”
　　“我师父走访了许多家，却都说那些死去的人是气血亏空而死的，我师父与仙女姐姐的父亲倒也有过交集，自是不信的，所以最后找了个侯爷的坟给他挖了。”
　　“额，你师父还去盗墓啊。”姜沐雨听到和自己父亲相关的事，也没了开玩笑的心思，不过听到盗圣盗墓还是忍不住想吐槽。
　　“哎呀，我师父是为了查明真相嘛，墓里的东西也就随手拿了点当幸苦费啦。”孟笑天又赶忙解释，见到姜沐雨冲他摆了摆手才继续道：“这不看不知道，一看吓一跳，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”刑千凝见孟笑天那一副神神秘秘的样子，一下子被吊起了胃口。
　　“快讲！”姜沐雨最讨厌这种买关子的人了，上去就又来了个脑瓜崩。
　　“哎哟。”孟笑天揉了揉脑袋，却也不恼，半掩着嘴，小声地说道：“那侯爷尸体的样子的确像是死前气血亏空！不过啊...”
　　孟笑天这次见二女都目不转睛地盯着他，才顿了顿继续道：“不过那也只是亏空而已，正常来说活下来还是没问题的，并没有像官方说的那样，浑身血气直接被抽干了。”
　　“而且最关键的是，我师父发觉那死去的侯爷好像不是一个月前死的，而至少比一个月还得少上那么一个星期左右，后来我师父为了防止这侯爷是个意外，又去开了几座坟，发现也都差不多，血气都没抽干，死的时间也不是一个月前。”
　　“果然有蹊跷在里面啊。”刑千凝陷入了深思，一边点头一边说道。
　　姜沐雨对此倒是早有预料了，从记忆里看，姜沐雨的父亲姜断空绝对不是一个凶恶之人，虽然功法的确和气血有关，看上去有些邪魅，但是那些血气却是处处透露着阳刚，没有一丝一毫的不洁。
　　所以此刻的姜沐雨显得很是平静，这让一心耍宝的孟笑天大失所望，他讲完后就一直盯着姜沐雨猛瞧，只希望看到姜沐雨生气开心之外的表情。
　　“那关于我师父的呢？”刑千凝苦想了一阵无果后，又抬头看向孟笑天问道。
　　孟笑天皱着眉头说道：“程枪主的线索就比较少了，传闻只是说他帮助姜教主攻击武林正道，然后被围攻而死的。”
　　“不过我师父走访了几个大禅寺的秃驴，也算是知道些额外的消息，大概是你师父打伤了燕王的谋士道玄和尚，然后好像燕王就下令动手了。”
　　“这样嘛...”刑千凝有些失望，出家人不打诳语，大禅寺也是传承了两千多年的大派，不会在这些有关公正的事情上欺瞒武林的。
　　难道她的师父真的是因为攻击道玄和尚才会被燕王下令斩杀的嘛...
　　她很清楚自己师父的为人，万不得已之下，她师父绝对不可能攻击武林正道的。
　　况且她的师父是大圣朝唯一的光禄大夫，正一品的武官啊，在抗击北狄之事上建功无数，有先皇的免死金牌在身，燕王有什么资格说杀就杀了呢？


第63章  修整对练
　　由于大同左近的北狄依旧在肆虐，刑千凝也不方便此时直接深入漠北，所以她二人就在荥州最豪华的酒楼别院住了下来。
　　本来姜沐雨觉得孟笑天既然在此常住总该有个自己住处，没想到孟笑天却是两手一摊，表示自己是个梁上君子，每晚都是换着人家的房梁睡的。
　　经过了两天的相处，姜沐雨还是觉得这猴子太烦，想赶他出去，奈何刑千凝出面求情，最后还是让孟笑天死皮赖脸地留了下来。
　　别院倒也够大，除了一栋二层的主阁，一间厢房，别院中间还有个五十见方的庭院，边立假山，角放朱兰。
　　这些日子里姜沐雨白天就和刑千凝撤去内力，纯招式对攻练习，晚上就淬炼经脉，然后花两个时辰运转素心诀，连觉都不用睡，第二天依旧神采奕奕，因此姜沐雨的修为可谓是一日千里。
　　此时，刑千凝正与姜沐雨在庭院中对练。
　　“沐雨，你不要太拘束于剑招的完整性了，发现破绽之时就应该直接出手。”刑千凝一横枪，把刚刚抢攻而来的姜沐雨格得连退了好几步。
　　“可是我眼睛都快盯瞎了，也没看出什么破绽啊。”姜沐雨捋了捋散到眼前的鬓发，有些懊恼。
　　这五天以来，姜沐雨一直在回忆那日在峡谷中，她被杀气控制之时的感觉，当时的她对那鬼枭艾彦的破绽以及攻击的来路几乎是尽收眼底，但现在她怎么也做不到那种精准的捕捉。
　　【玄微剑式】需要通过身体的旋转来达到一剑接一剑的快攻目的，单纯的转圈对于修炼过神识的姜沐雨而言简直是轻而易举，但旋转中还要找目标的破绽却是强人所难，高速的旋转把她眼睛都快晃花了也没让她看出个所以然来。
　　姜沐雨这几天唯一的进步就是明白【玄微剑式】要把握好远近协攻，如果对方兵器较长，可以直接贴身缠斗，如果对方兵器较短，则可以直接在最远处放风筝。敌退，则御剑远随，敌进，则御剑回防，目的便是让攻击连绵不断。
　　姜沐雨最远的攻击距离有将近五米，但如果姜沐雨使用最远距离进攻，那攻击的周期势必被延长，漏出来的破绽也多。而刑千凝一杆霸王枪也是长达两米五，只需要一个回合，刑千凝就能抓准姜沐雨转身的瞬间，一下攻到她身边了。
　　所以姜沐雨现在都是直接把剑几乎拉到身前，不管三七二十一，直接贴近了身子，对着刑千凝一顿乱砍，只是这样也没什么用，基本刑千凝收势后横枪一格，姜沐雨的招式立马就破了。
　　“诶？不可能吧。你没修习六识能断经吗？”刑千凝收了枪，有些疑惑的问道，姜沐雨曾经在峡谷的黑暗中带队，这让她下意识地以为姜沐雨修习过六识能断经。
　　其实准确来说只能算是五识能断经，现在中原流传的只包含了眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，最重要的神识一卷却是早已流失了，所以刑千凝从来不知道增强神识后，去侦测周围到底是个什么样子的。
　　“噢，那个东西啊，我还真没学过，原来你们能在高速地战斗中分辨敌人是因为这个啊。”姜沐雨下意识地点了点头，她以为自己总算是找到了问题的根源所在。心头埋怨姜沐雨的娘亲怎么不把六识能断经也传给她的同时，正盘算着怎么开口向刑千凝伸手讨要。
　　额...等等，我怎么记得我也有侦测手段来着？哎呀，我真是蠢到家了。想到这姜沐雨还不自禁地敲了一下自己的脑瓜。
　　刑千凝就这么看着姜沐雨在那一会忧心，一会高兴的，那心理活动基本都快写脸上了。尤其最后姜沐雨在捶胸顿足后，还不知道为何敲了自己一下，着实让刑千凝有些哭笑不得。
　　“千凝姐，我们再来！”回过神的姜沐雨看向了刑千凝，这次她挑战的声音格外洪亮，显得是自信满满。
　　“好。”刑千凝笑着应了一声，然后让她瞠目结舌的事情发生了，姜沐雨居然直接眼睛一闭，御剑而起。
　　刑千凝惊讶过后立时有些愠怒，心道沐雨妹妹这是又玩什么花样？太不把姐姐放眼里了吧？于是直接呵了声小心，就提枪刺了过去。
　　刑千凝预想的慌乱并没有再次从姜沐雨脸上浮现，姜沐雨闭着眼睛，只微微侧身便躲过了这一击，而后就听姜沐雨娇呵道：“姐姐小心。”刑千凝这才收起了轻视之心，连忙收枪回挡那扫来的飞剑。
　　但是这一招轻敌之下，姜沐雨已是近了刑千凝的身，刑千凝最锐利的枪头刺不出去，只能用这抡，扫，格的招式。
　　几招下去，刑千凝已经从最初的不解变成了赞赏。此时的姜沐雨白衣飘飘，纤纤素手控着一把闪耀着寒光的飞剑来回有度，每每转身而过，一道白练便会击在刑千凝的黑枪之上。
　　刑千凝几次想蓄力去格，却都被姜沐雨提前发现似地先一步躲开，等她招式用老，姜沐雨又已经缠身而上，打得刑千凝一度有些手忙脚乱了。
　　哎，不行，给沐雨妹妹压着打了这么久，以后当姐姐的面子往哪搁？刑千凝想到这也是心中一笑，暗道为了姐姐的面子还是委屈一下妹妹了。
　　于是刑千凝凭着自己多年的江湖经验，故意枪招一乱，卖了个破绽给姜沐雨。
　　姜沐雨还沉浸在闭目御剑的得意之中，在素心诀的催动下，她的视野不再跟随身体的转动又变化，方圆十多米之内的风吹草动尽收眼底。
　　此时她见到了刑千凝的破绽怎能放过？这五天来她都被刑千凝的黑枪揍了不知道多少下了，虽然刑千凝都收着力气，但老输给一个妹子让姜沐雨的老脸往哪搁？
　　【证道剑式】，知真证道，其志不移！
　　姜沐雨在这一击回转之下直接藏身于剑，对着刑千凝的防御破绽就是一击一往无前地飞刺。
　　然而下一刻姜沐雨就看到了刑千凝嘴角掩盖不住的笑意，立时心头就是一跳，刑千凝与此同时已是早有准备地向下蹲去...
　　“好！”坐在墙头看了半天的孟笑天一边高呼一边拍手，他天生是个自来熟，这两天已经和姜沐雨皮惯了，他早就看出刑千凝的意图，见姜沐雨上当立马作势挖苦。
　　然而下一刻发生的事却让他始料未及。
　　“这...”孟笑天拍着的双手戛然而止，一双眼睛几乎瞪出眼窝。


第64章  心中困惑
　　原来刑千凝蹲身后的一扫，的确直接是让大意的姜沐雨迎面飞跌了出去。
　　姜沐雨按理说是来不及收势，就算不摔个大跟头，也至少得收剑撑地才能勉强不摔得太难看，或者干脆用内力强撑宝剑。
　　按照姜沐雨的性子，肯定会再次凑不要脸地违反规则，直接用上内力。
　　但以上的几种情况，此刻却一个都没发生，姜沐雨居然是直接凌空浮起了...
　　凌空飞行是先天期造化境高手才特有的能力，这个境界的武者可以让内力凭空而出，拖拽自己身形而起。
　　孟笑天自然是知道姜沐雨不是造化境，只是用神识之力做到的，但这让对神识之力有所了解的孟笑天怎能不震惊？要知道他的神识之力才勉强能拖拽一捆银票啊！
　　“我...我能飞了？”随着姜沐雨倾倒身型逐渐站稳，姜沐雨也是缓缓睁开了眼睛，此刻她的眼瞳正闪耀着湛蓝色的光辉。
　　刚才姜沐雨意识到不妙之时，身形已经不受控制地飞了出去，出于本能她直接用上了内力。
　　不过这次因为运转素心诀的缘故，她觉得似乎自己还能用神识之力提自己一下，以免摔得太难看，但是没想到她直接就浮空了......她曾经那我御我自己的梦想真的实现了。
　　本来想转身去扶姜沐雨的刑千凝此时也嘴巴微张，本来准备好道歉的话都不知道该怎么去说了。
　　“哇，仙女姐姐你也太厉害了吧？我要是也可以御空，明天就可以直接去皇城里偷玉玺了！”孟笑天一步窜下了墙头，在姜沐雨身边左盯右瞧的，好像发现了什么新新人类。
　　姜沐雨也被两人看得有些不好意思了，毕竟他们三人可以说是志同道合的伙伴了，以后少不得要互相照应着，现在就她一个人会了这种神技，再面对那些伙伴之时难免有些尴尬。
　　这种感觉大概就是大学宿舍几个人天天一起打游戏，约好一起挂科补考的，然后你一个人随便考考直接过了这样...
　　“要不我把素心诀也教给你们？”姜沐雨下意识地挠了挠头，她毕竟是从二十一世纪来的，对这个世界门派心法的保密意识并不强烈，她只觉得既然大家是交心的朋友，这些共享一下也没什么问题。
　　刑千凝赶忙摇头道：“不用不用，这是天枢剑宗的顶级心法，沐雨你不能随意外传的，而且我们龙渊谷其实也有修炼神识的功法。”
　　“额，其实我已经学过了，仙女姐姐你外公曾经给过我师父的。”孟笑天也摇了摇头。
　　“啊？”姜沐雨这一惊可非同小可，她曾经一直以为神识修炼的功法是非常罕见的，不仅因为这一路走来她都没见到用运用神识之力的人，还因为连她眼中的天才少女刑千凝也是从未使用过。
　　“那我为何从来未曾见千凝姐用过神识之力？”姜沐雨忍不住心中的疑惑又问道。
　　刑千凝有些奇怪地看着姜沐雨回道：“杀气就是神识之力的一种啊，沐雨你不知道？”
　　见姜沐雨茫然地摇了摇头，刑千凝又继续道：“其实普通人修炼神识之力不如叫做激发神识之力，一个普通人的神识之力在他出生的那一刻就已经确定了”
　　“只有一些罕见的天才才可以通过修炼增长神识之力，或者别的一些方法也可以增加神识之力，比如我龙渊谷的杀气传承。这些姜伯母教你的时候应该会告诉你的呀。”
　　“没错，血气之力也是这样的。不过我师父曾经在一座古墓的文献里倒是发现，在上古之时，有相当多的一部分先辈可以修炼神识之力以及血气之力，只是不知道后来为何这两种力量都沉寂了下去，千万人里往往才有几个人可以修炼。”孟笑天也赶忙得意地附和道，他自从上次在算术上吃瘪，一直想从姜沐雨那找回面子。
　　姜沐雨在最初的震惊后不禁陷入了沉思，她不禁开始疑惑这个看似玄幻的世界是否存在着一丝科学逻辑？
　　姜阳的世界与姜沐雨的世界看似完全不同，却又在上古起源上出奇地一致，都流传着炎帝黄帝蚩尤的神话。
　　姜沐雨的世界主要是因为元气之力可供修炼的原因，才使得其与姜阳的世界走向了截然不同的两面。
　　而从目前的信息来看，元气之力，神识之力，血气之力在上古之时应该都是可供修炼的力量，只是不知什么原因，这个世界让后两者沉寂了。
　　而姜阳的世界...难道不就是这三种力量都沉寂之后的世界么？
　　姜沐雨的世界也有火药，说明科学的力量依旧通用，只是因为元气之力让人们取得了超凡的力量，这才让科学的光辉暗淡了下去。
　　所以说平行世界的确存在？她还可能去往别的平行世界？或者说能见到还未踏上死亡航班的自己以及苏宁？
　　但是如果这是纯粹科学的世界，那当初的忘忧渡口又如何解释呢？
　　想了一会，姜沐雨就放弃了这无谓的思考。
　　她作为一个科班出生的研究生，也曾博览群书，试图用她自己认识的科学去解释世界，只是凭她那半吊子水平，往往解释得漏洞百处，不过她依旧一直是坚定的科学信仰者。
　　但这一年多来，种种科学无法解释的事情接二连三地发生在了她的身上，她到现在基本可以说一句话，她已经投入了神学的怀抱，科学在她看来可能只是神构建世界的一种法则。
　　有时候，世界观的颠覆就是来的这么突然，在没有真正地站在真相前的那一刻，一切猜想，也只是猜想罢了，只是当人们认识不到猜想与客观现实相违背的地方时，总喜欢把猜想奉为真相。
　　就好比牛顿力学在微观和宏观中被推翻，每天为生计忙碌的普通人可能感觉不到什么，但是前沿的科研人员的世界观早已与普通人不再相同。
　　姜沐雨不是什么前沿的科研人员，她如今只是这个世界的一员，用科学的观点来说，她只需要去认识这个世界，并且学会使用这个世界的力量就好了，现在想这么多有的没的并没有什么用处。

第65章  玄龟灵息
　　“仙女姐姐，你傻了吗？你不会现在才知道这些吧？”
　　孟笑天独有的变声期声音把姜沐雨拉回了现实，姜沐雨眨巴了两下睁得有些发涩的眼睛，才看清孟笑天正拿手在她眼前挥着。
　　“对啊，我才知道。”姜沐雨觉得这种事也没必要否认，不知道就不知道呗，现在开始不就知道了么。
　　但没想到听到这话的孟笑天和吃了兴奋剂一样，一边蹦一边嘴里也不知道在胡咧咧个啥，直到姜沐雨和刑千凝用看弱智的目光看了他许久，他才逐渐意识到了无趣，停了下来。
　　几人又是闲聊了一会，别院的门却是响了，三人看了看日头才知道这么一会儿就已经到了中午，这是酒楼的小厮送饭菜来了。
　　几名小厮在姜沐雨的招呼下，把饭菜端进了屋子，才毕恭毕敬地行礼退了出去。
　　姜沐雨早就把吃饭掩面的规矩丢到了十八重云外，只是有些礼节却习惯了，比如食物塞进嘴里咀嚼，不跷二郎腿，脚不踩板凳上。
　　她也不知道这些她曾经十几年都没改过来的毛病，这一年里怎么就习惯得这么快，其实她这只是正常的餐桌礼节罢了。
　　不过也就是这正常的餐桌礼节，在他们三人中却反而是最好的，刑千凝毕竟闯荡江湖久了，大口喝酒，大口吃肉或许还差点意思，但说是狼吞虎咽绝不为过。
　　至于孟笑天就更加夸张了，每次吃饭都好似饿死鬼投胎，脚恨不得翘到桌子上，碗筷噼噼啪啪，嘴巴也是咂得啧啧响，看得姜沐雨是直翻白眼。
　　“死猴子，这么急你是赶着投胎啊？”姜沐雨还是忍不住又开始吐槽了。
　　“呜呜...呜呜呜。”孟笑天嘴里正塞着一整块的大鸡腿，对着姜沐雨一阵呜哩呜噜。
　　“白痴家伙，吃了也白吃。”
　　“嘿嘿，小时候习惯了，吃慢了些的话，那些店主一棍子打来，就全吐出来了。”孟笑天咽下了那口鸡腿肉，露出了一个阳光的笑容。
　　姜沐雨闻言心中一怔，呆呆地又看了看继续啃肉的孟笑天，一时再难说出什么苛责的话了。
　　...
　　“啊，舒服！仙女姐姐掏钱买的饭就是香。”孟笑天满意地拍了拍肚皮，打了个饱嗝。
　　这里正常的一顿酒肉正餐也只需要一两不到的银子，对于身怀七千多两的姜沐雨而言简直就是毛毛雨，其实姜沐雨也是这几天才知道银子居然这么经花。
　　“饭很香吗？”姜沐雨嘴角一勾，眼睛扑闪扑闪地盯着孟笑天，熟悉姜沐雨的钟瑛离可能知道，这是姜沐雨又要有求于人了，只是钟瑛离往往乐在其中。
　　“香呀！”孟笑天又看着姜沐雨呵呵笑道。
　　“那你白吃白住我这么多天有没有什么表示？”姜沐雨甜美的笑还在嘴角，勾人摄魄的眼神还在眉下，其实已是图穷匕见。
　　孟笑天挠了挠头，支吾了一会，语调一变道：“那我就勉为其难地回馈仙女姐姐一个深情的吻吧。”
　　“滚蛋！”姜沐雨跳起来反手就是一个脑瓜崩，继而正声问道：“你师父拿了我外公的素心诀，你师父有没有回赠些啥啊？”
　　“额...好像没诶。”孟笑天捏着软胡子，眼睛滴溜溜地转了半天才犹犹豫豫地答道。
　　“那笑天弟弟就回赠姐姐一个【归风步】如何？”姜沐雨声音一柔，职业假笑再度上脸。
　　姜沐雨早就眼馋孟笑天的【归风步】好久了。这几天孟笑天也和刑千凝切磋过，孟笑天那飘渺灵动的轻功当真是出神入化，几步连踏之后，整个人几乎化为了一阵飘风，再也找不到踪迹。
　　刑千凝动用了【英魂归兮】，让孟笑天每次出手都会杀气侵体，致使孟笑天最终内力供给不上才算是赢了。她虽然会飞，但是那升起的速度只适合表演魔术。
　　“沐雨，不可这般无礼，礼既赠出怎有讨要回礼的说法？”刑千凝见姜沐雨直接讨要别人的秘传功法，赶忙正声劝阻道。
　　“额，不愿意就算了。”姜沐雨也被刑千凝的话弄得有些脸红，讪讪回道。
　　“唔，不是我不愿意教仙女姐姐，只是这【归风步】还有【抚风掌】都需要风属性的内力。我小时候是饿得实在没东西吃了，野外乱挖了些草吃了，没想到身子就变得轻盈无比，后来我师父才告诉我那可能是蹑空草，能让人在造化境之前就获得风属性的内力。”孟笑天看着姜沐雨微红的俏脸，摸着鼻子认真地答道。
　　姜沐雨闻言赶忙急道：“那哪里能寻得蹑空草？我这就去挖。”
　　孟笑天剃了剔牙，表情无辜地说道：“那玩意好像挺珍贵的，上一个吃到的人好像是五百多年之前的盗宗时迁。”
　　“不过我可以教仙女姐姐【玄龟灵息功】。”正当姜沐雨目露失望之时，孟笑天语锋一转。
　　“真的？！”姜沐雨激动地一呼，转而又故作平静道：“要是为难就算了。”
　　这前后的对比看的刑千凝都是一愣一愣的，她可是从来都不好意思这样伸手问人家要东西来着。
　　“不为难，我师父说了，本事教给我了，我就可以选择和我的朋友分享，他相信我。”孟笑天说话难得这么认真。
　　这【玄龟灵息功】的主要功效是收敛元气和自身气势，哪怕样貌再出众，在不仔细看的情况下，别人看过来都只会把你当成路人。
　　练至大成之时，可以在不使用内力的情况下将元气波动尽数内敛，听孟笑天吹牛说连神化境的高手都发现不了。
　　因为大部分武者的探测功法都是针对元气之力的反馈激荡，所以有这个功法傍身的话，基本可以说是元气世界的隐形人了。
　　不过古往今来能到达神化境的只有堪堪几人，哪个没有些通天的本事？如果这区区功法能让他们这种小辈躲过神化境高手的侦测，那也太离谱了。
　　如今中原存世的的神化境高手只有九华道天的天智真人风无言，但是天智真人一向行事低调，世人已经接近百年未曾听闻过他出手。
　　有小道消息说天智真人在百年前与狄尊天狼独孤铮那一战中，天智真人引爆了丹田的内核，虽然重伤了天狼，但天智真人也因此再也无法吸纳天地元气，所以才隐世百年。
　　姜沐雨自认为自己别的可能还差点，但是偷袭的功夫也可谓是一代宗师级别的人物了，这功法简直就是为她贴身设计的，试问谁能想到，一个毫无元气波动的十五岁小女孩可以打出堪比地元境全力一击的攻击？


第66章   小人之心
　　“头儿，上次那两名女子进城后并没有去九州阁分堂，而是去了醉霄楼住了。”在这昏暗的屋檐下，说话的是一个兵卒打扮的青年。
　　站在他面前的是一个痞子模样的男子，那男子的右手已经没了，只剩下了一段绑带包裹着的凸起，正是那城门口被姜沐雨捏爆了右手的王言。
　　王言目光阴冷地看了看自己那右臂前段的绑带，冷声道：“你让兄弟们再盯紧一些，我觉得这两个小娘皮不像是九州阁的人，估计是哪里偷来的玉石，再观察一段时间，确认了后我们去九州阁分堂找人抓她们，到时候九州阁的赏金肯定不会少了我们的。”
　　“好的。”那青年应了一声，转身退出去了王言的房间。
　　王言那天拿到了姜沐雨的二十两银子倒也在荥州里遍访了名医，但是每个大夫都说他一手的骨头已经被捏得稀碎，除非有四海药盟的神医相助，不然这搅合在一团的碎骨根本不可能复原。
　　最后王言只得听从了大夫的建议，把右手给截了。
　　事后拿不了武器的王言自然只得退出了城卫队，他在家越想越恨，但是碍于九州阁的势力却也无可奈何。
　　直到前两天他突然想起来一件事，九州阁的人向来嚣张跋扈，有九州阁的身份当初直接亮出来不就好了，何必装出一副没有背景的样子，难道就为了废了他的手吗？
　　如果是为了废了他的手，那为何最后再给他二十两？九州阁啥时候对他这种小人物也这么客气了？
　　出于试一试的心理，王言找来了以前混的好的几个兄弟，让他们打听了一下那两名女子的去向，没想到这一番打听之下还真让他发现了一些端倪。
　　“哼哼，敢废老子的手，老子晚点非得把你先奸再杀！噢，不，我还要一寸寸地捏碎你的骨头，再好好地折磨到死！”王言紧紧地握了握仅剩的左手，眼中杀意勃勃。
　　...
　　荥州街头，熙熙攘攘，走夫贩卒都在为着自己的生计招呼着，忙碌着。
　　“哎呀，千凝姐，你就把【英魂归兮】也教了我呗，我拜你为师还不行吗？”一位满脸媚笑的美丽少女正缠着位一脸无奈的英气少女在街上走着。
　　这二人自然便是姜沐雨与刑千凝了，今天是她们二人去布庄拿衣服的日子。
　　刑千凝根本穿不惯裙装，来荥州的第一天就去布庄定制衣服去了。姜沐雨也跟去定了几套，她从孟笑天那也是得知了她们被城门守卒拦下的主要原因，就是这一身不搭的衣物。
　　“沐雨妹妹，你是圣偃教的圣女，也是神枢，玄枢的传人，怎么能再拜我为师？而且龙渊谷已经是名存实亡了，你又是何苦？”刑千凝甩开了姜沐雨缠在她胳膊上的两只素手，语气带上了几分责怪。
　　姜沐雨那天从孟笑天那学会了【玄龟灵息功】后，转头就向她刑千凝死乞白赖地求学【英魂归兮】，也就是能将杀气凝形的那一招。
　　但是刑千凝在入门的时候就发过誓，不传授龙渊谷外之人龙渊谷的功夫，其实基本所有门派都有这个要求，若是违反了就会被视为判门，会遭到同门的追杀。
　　现如今龙渊谷虽然名存实亡，她也是法理上的龙渊谷枪主，但刑千凝从来就是一个言出必行的人，怎么可能去违反自己的誓言？
　　姜沐雨赶忙又跑到刑千凝面前将她拦了下来，摇着刑千凝个胳膊道：“别这样嘛，姐姐你看我反正都这么多传人的身份了，真正的师父却没一个，要不你就收了我呗。”
　　“小女子姜沐雨愿意拜入龙渊谷，从今往后惩恶扬善，劫富济贫，保护世界和平的任务就交给我吧！”说罢姜沐雨还恭恭敬敬地抱了个拳礼。
　　刑千凝看了看一脸希冀的姜沐雨，无奈地叹了口气，边走边说道：“这事以后再说吧，已经有师门的人若是想再拜师需要经过先师的同意，若是妹妹你的两家师门都同意的话我就收你。”
　　姜沐雨闻言，眼珠子就是一转，回道：“教我圣偃教功法的是我父亲，教我神枢剑法的是我母亲，传授我玄枢幻剑的也是我母亲，可是...”
　　说到这，姜沐雨原本有些撒娇俏皮的神情突然一凝，一阵来自灵魂的悸动仿佛接过了身体的掌控，一滴眼泪不由自主地从她眼角滑落，语露哽咽，最后那句话却再也说不出口了。
　　刑千凝见了姜沐雨无语凝噎的样子也是一惊，随即立马反应了过来，她倒是忘了姜沐雨的两位师父就是她的父母，而她父亲已然亡故，母亲失踪八年未曾有一丝半点的消息，恐怕也。。。
　　想到这刑千凝赶忙将姜沐雨拥入怀中，轻声安慰道：“都怪姐姐不好，提起了妹妹的伤心事，只是龙渊谷祖传规矩甚严，妹妹你确认要加入龙渊谷吗？”
　　突然身体不受控制的姜沐雨有些懵逼，在刑千凝温暖的怀里埋了许久，她才意识到这是和上次在阳山邑一样的情况，只是时间比较短。
　　“沐雨，沐雨。。。是你吗？”姜沐雨在心里轻轻唤了两声。
　　没有回应。
　　这到底是怎么回事...两次奇怪的经历让姜沐雨有些苦恼。
　　她并不排斥原先姜沐雨的记忆，也不排斥和曾经的姜沐雨共存。只是每当真正的姜沐雨出现之时，往往都是展现出的都是软弱可怜的一面，这是现在的姜沐雨不想展露的。
　　她能习惯女人的衣服，习惯女人的身体，甚至习惯每个月那该死的亲戚，但是她不能习惯女人的性格。
　　这一年来，姜沐雨依旧时时刻刻在提醒自己是个男人，她不想要别人的可怜，更不想依附别人。
　　比起赶紧找寻她外公或者圣偃教的庇护，她更愿意去结识刑千凝，孟笑天一起去闯荡江湖，提升自己。
　　终有一天，她会变得足够强大，到那时，她想以一己之力守护整个圣偃教，守护所有她想守护的人。


第67章  荥州购物
　　“沐雨？”许是半天没见姜沐雨吭声，刑千凝低头看了一眼愣愣的姜沐雨，轻声唤了一句。
　　“啊...啊？”姜沐雨被这一声轻唤拉回了现实，才想起刚刚刑千凝的话，赶忙挣脱了刑千凝的怀抱，擦了擦眼角的泪痕，点头回道：“我确定。”
　　刑千凝倒是没注意到姜沐雨前后的变化，只是伸手替姜沐雨捋了一下散落的鬓角，柔声道：“那等下回去后，我们就行拜师礼。”
　　“嗯。”姜沐雨低头应了一声，跟着刑千凝往布店去了。
　　哎，这下在千凝姐面前的形象算是全完了。姜沐雨心中无奈，她本来想在刑千凝这个被灭门的小女生面前，展露出强大可靠的一面，没想到事与愿违，她似乎在刑千凝眼中永远只是个需要照顾的妹妹。
　　这次姜沐雨和刑千凝定制了十来套的衣服，都是选用了上等的丝绸布锦，前后花了差不多五百两。
　　此外姜沐雨还为刑千凝特意买了一身价值一百二十两的貂裘大衣，这是为了刑千凝出关准备的，漠北昼夜温差极大，白天或许还在太阳之下挥汗如雨，晚上就可能滴水成冰，虽说习武之人可以靠运转内力来御寒，但是身在那种危险的地方，内力自然是留来御敌比较好。
　　她们定制的衣服都是劲装的样式，刑千凝还是偏爱红色，五套衣服里有四套是大红或者偏红的，上头只有一些必要的纹饰，只有一套是黑色，那主要还是用作夜行衣。
　　姜沐雨则是黑色白色为主格调的各定制了三套，黑色的只有一套是纯黑的，作为她理想的夜行衣。
　　另一套则以黑色为袍，青色为里服，里裤，配黑靴，黑腰带腕带，此外更是去铁匠铺打了匹配的肩甲和护腕。
　　最后一套则是纹金黑袍配上大红的褙子，黑色为里衣，在打上护腕的同时还配上了胸甲。
　　白色的一套则是几乎全素，只在一些必要的地方点了些鹅黄花式，作为她认为的常服。
　　另一套则以白色为袍，黑色为腰带，青色作长巾衣裤，搭配白靴。
　　最后一套则是白青色为袍，黑色为里衣里裤，搭配黑靴白巾，也是打了肩甲和护腕。
　　这些袍并非战场将军那种的披袍，而是裹身的衣袍，在江湖中这并非单纯的装饰，出窍境高手可以将部分内力灌注进裹身的衣袍，对攻击进行一定的阻截。
　　而护甲其实反而没有多大的用处，刑千凝告诉姜沐雨，护甲只有在对付地元境以下的人才会稍微有些阻拦的作用。
　　地元境高手的一击往往能把普通的护甲打的粉碎，而粉碎的铠甲碎片还会嵌入你的身体，造成二次伤害。
　　所以刑千凝那一身的铠甲只有在她那次出击对抗一堆气敛境不到的北狄骑兵才穿了，平时几乎都是一身红衣劲装。
　　而姜沐雨不听劝阻也要弄个护肩护腕其实主要是为了...帅，还有些多余的长巾，腕带基本也都是为她耍酷打造的，寻常的江湖人谁没事搞这些玩意？也就姜沐雨为了自己飘逸灵动的感觉才刻意如此。
　　不过用姜沐雨的话来说，闯荡江湖如果不为了一个帅字，那还不如回家种红薯。
　　这一趟逛街的最后，刑千凝和姜沐雨还去一趟胭脂店，刑千凝平日里除了大红色的唇脂以外不用其他的妆容，姜沐雨则几乎永远是素面朝天。
　　但这一趟去胭脂店却是姜沐雨有需求，最近她眉心的银色承露盘渐渐淡去，只留下了一道醒目的殷红。
　　姜沐雨觉得闯荡江湖还是最好不要被人记住面容为好，尤其是她身份敏感的情况下。
　　过些日子她打算回大同救秋荷，少不得又得露面，而她之前杀了范家豪，势必引起了九州阁的通缉，恐怕她的面容已经被广为宣传，日常化妆恐怕是势在必行了。
　　“姑娘可真是天生丽质，我见姑娘也是开心得很，不如姑娘随便再挑两件首饰吧，就当做我送姑娘的礼物了。”说话的是胭脂店的老板娘，一个眉目含笑的半老徐娘。
　　姜沐雨也是热情难却，勉为其难地点头同意，其实她心里明白，老板娘大概是见她买的都是名贵胭脂，所以才送她首饰的，估计希望姜沐雨当个回头客。
　　姜沐雨纯粹只是为了安全才买那些最名贵的，毕竟都是往自己脸上擦的，她以前也听说过古代有用铅粉，水银掺进胭脂水粉里的用法，古代人可能不知道有何危害，她又怎么不知道，那些可都是重金属，用的时间长了皮肤溃烂都只是轻的。
　　最后姜沐雨只挑了一件额饰，额饰是白玉珠串打造的，垂下的地方刚好可以遮盖住她眉心的红线。姜沐雨打算眉心的红线以后用红脂画成凤尾花，再拿珠串遮盖一下，起到双保险。
　　但是临走之时，胭脂店的老板娘还是不依不饶地又塞给了姜沐雨两串红玉耳饰，姜沐雨推辞不过，只能无奈收下。
　　姜沐雨是有耳洞的，但她只觉得耳饰这种破玩意挂耳朵上来回晃荡得很难受，只在红尘阁中被强迫着戴上过，反正她以后是不会戴的，死都不会。
　　“两位姐姐，可找到你们了，你们要的消息来了。”
　　刚走出胭脂店，孟笑天独有的变声期男音就传了过来，随后便一阵风吹来，瘦的和个猴一样的孟笑天就出现在了刑千凝和姜沐雨面前。
　　在孟笑天的引路下，他们一行三人拐到了荥州的公告榜前。
　　公告榜那里三层外三层围了好几圈，有百姓也有江湖人,因为大多数人都不识字，所以官府往往会请些识字的去那宣读榜文。
　　此时就正好有个学究模样的老头在那端着个茶壶一遍一遍地读上头的内容。
　　“...阳山邑陷，狄掠京畿...京军已协大同守军联合剿之...”
　　姜沐雨听到的大致重要内容就是这些，其他大多都是些冠冕堂皇的屁话。
　　比如北狄声势浩大，袭击突然，官军拼死抗击，但是无奈退败云云。
　　但实际上在北方，连掏大粪的都知道，这是因为北方兵力都被抽调去南方围剿圣偃教的缘故。
　　榜文最后告诫百姓们如果要去大同贸易的话，最好绕过京畿地区，走西北方向绕去大同。

第68章 发个小通知
　　明天就是2月份了，每天日更会在3000字以上，不会再有短小无力的情况了！

第69章  行拜师礼
　　“这次京畿地区怕是要遭受建国以来最大的一场浩劫了。”刑千凝一边往回走一边在忍不住叹息。
　　刑千凝作为龙渊谷的传人，着实不忍去想中原百姓无辜惨死的画面，但她也知道现在的情形，她一人之力已经无力去改变什么了。当初在阳山邑她还可以帮忙，但是当北狄散入乡野村庄，就算是神化境高手也没法阻止四散的北狄进行劫掠屠杀。
　　“什么样的浩劫啊？”孟笑天一脸好奇地追问了一句。
　　孟笑天虽然跟着他师父游走江湖多年，但却从来还见过刚被杀死的人，也没动手杀过人，他见过的尸体只有两种，一种是小时候被饿死的小伙伴，还有一种是墓穴里腐尸，关于北狄的残暴，他还只停留在他师父讲的故事里。
　　“白骨露于野，千里无鸡鸣。”刑千凝眯起了眼睛，似乎陷入了回忆。
　　虽然刑千凝也未曾亲身经历过，但是她在龙渊内的一场试炼却让她犹如亲临。
　　她当时握着插在龙渊角落的一杆黑色霸王枪，那杆枪也就是她一直以来用的这根，枪上那原主人的意志让她看到了枪主生前的画面。
　　那是一片充斥着死亡的战场。
　　战场不是无边无际的平原，而是一座村庄被烧毁之后的废墟。
　　死亡的不是士兵，而是手无寸铁的百姓。
　　刑千凝看见了那倒在路边的孩童，不着寸缕浑身血污的少女，甚至还有被开膛破腹的孕妇以及她未成型的孩子...
　　黑枪原主的悲愤，刑千凝一样感同身受。
　　这座村庄是黑枪原主的家。
　　黑枪的原主是一人还乡的，他此刻眼中没有畏惧，只有杀意。
　　他紧了紧手中的黑枪，双腿一夹胯。下骏马，向那近千人的入侵者发起了冲锋。
　　在黑枪原主的时代，这些入侵者可能还不叫北狄，他们穿着和现在北狄不同的服饰，但相同的是，他们都是入侵中原的恶魔。
　　一声声怒吼，一阵阵枪鸣，拦在黑枪原主身前的敌人一一落马身死。黑枪的原主凭借真罡境的修为一骑当千，直杀敌军头目。
　　黑枪原主的强大引起了敌军头目的恐惧，那些还在淫辱妇女的敌人纷纷匆忙穿上衣服迎战，而这些可以享受女人的敌人才是真正的对手。
　　三名真罡境的敌人，十名地元境的敌人让黑枪原主陷入了苦战。
　　黑枪原主最初凭借敏锐的目光感知，频频躲过数次偷袭，但还是双拳难敌四手，才不久就已身受重伤，险象环生。
　　但在此情此景下他竟然临阵突破，跨入了先天期造化境，杀气实现了真正的凝形，被灌注了罡气的杀气之影势不可挡，并且与黑枪原主配合默契，死战十三名敌寇不退。
　　那一战，从清晨一直打到了黄昏。
　　最终敌寇在死了两名真罡境，八名地元境的高手后率先坚持不住，争先恐后地飞速逃窜，而黑枪原主也已力竭，颓然地杵着枪，屹立在原地。
　　逃了一段距离的敌寇回头发现黑枪原主似乎已经身死，又大着胆子想回来将这个人碎尸万段。
　　但当他们靠近黑枪原主之时，黑枪原主凝形的杀气却是猛然爆发而出，一枪刺穿了最后一名真罡境敌寇的头颅。
　　剩下的敌寇见状大骇，这才都马不停蹄地远远遁去，而黑枪原主其实已经身死了。
　　在获得黑枪原主意志的认可之后，黑枪原主的杀气，战斗经验，以及对目光敏锐的感知都被刑千凝完全继承，同时烙进刑千凝骨子的，还有那对北方侵略者深深的仇恨，以及对于中原故土无限的眷恋。
　　...
　　三人一路有一句没一句地搭着话，很快就回到了他们的别院。
　　许是一路上的话题有些沉重，勾起了刑千凝曾经的回忆，刑千凝在进门后就严肃地对姜沐雨说道：“沐雨，你去找小厮要三柱香来，等下我们就行拜师礼吧。”
　　“好。”姜沐雨见刑千凝认真的表情，赶忙放下买的胭脂衣物，噔噔噔地跑出去找小厮去了。
　　醉霄楼的服务也是非常到位的，在听闻姜沐雨是要行拜师礼之后，不仅帮忙去寻了三柱上好的龙涎香，还贴心地拿来了小香炉，同时帮忙沏了茶，帮着姜沐雨一起端回了别院才行礼退出。
　　此时的刑千凝已经换了刚买来的红色劲装，并且穿上了那一身铠甲，单手竖枪，正襟危坐在上座。
　　见到姜沐雨回来，刑千凝肃容说道：“沐雨，你先去换一身衣物吧，女子入我龙渊谷不可着裙装拜师。”
　　“好。”姜沐雨乖乖地点头应了，她知道刑千凝向来守礼，愿意破格直接收她入门已属不易，她自然不能在礼节上怠慢了刑千凝。
　　最后姜沐雨穿了黑袍红衣的那一套，这一套的黑色长靴以及乌黑发亮的胸甲护腕，都让这一套衣服成为了姜沐雨六套劲装中看起来最坚毅的一身，姜沐雨也觉得这身最贴合龙渊谷传承下来的军人传统。
　　穿戴好的姜沐雨将三千青丝学着刑千凝的样子梳了一个高高的马尾，同时拿出了刚买来的胭脂盒。
　　姜沐雨在脱离红尘阁之后，她就再也没扎过什么精致的发式，在平时朴素发式的映衬下，姜沐雨看起来已不再显得那么妩媚，只是精致的五官依旧让她摆脱不了娇美和可爱。
　　姜沐雨觉得自己既然要拜刑千凝为师，那怎么也得像刑千凝学学英气的样子。
　　于是她把自己弯弯的柳叶眉稍微修了一下，再用眉笔细细画了一下眉毛下缘，又在眉尾稍微提拉了一下，然后取来眉粉，画出了一个比较上扬的线条。
　　但尽管有了英气勃发的眉毛，姜沐雨那双杏眼还是出卖了她。
　　最后没办法，姜沐雨只得又勾了眼线，没想到这下倒反而成了点睛之笔，现在的姜沐雨整体看起来不仅英气飒爽，而且相较刑千凝还多了一分柔情似水。
　　“沐雨，你准备好啦？”刑千凝在听见姜沐雨走出来时心中微动，她并没有责备姜沐雨让她等这么许久。
　　正式地拜师礼之前其实还得焚香沐浴，只是龙渊谷已名存实亡，她也不想弄得过于麻烦，以免姜沐雨生厌，但姜沐雨愿意花这么长时间准备仪容还是让她颇感欣慰的。
　　“沐雨，你...”在见到姜沐雨一脸肃然地站到她面前时，刑千凝不免惊讶失声，她是第一次见到姜沐雨这一身妆容打扮，现在的姜沐雨连她都得由衷地赞上一句了。
　　“千凝姐，可以开始了嘛？”姜沐雨保持着不苟言笑的样子，一本正经地说道。
　　“好。”刑千凝对着姜沐雨笑了笑，然后又瞥了瞥在角落一副见了鬼样子的孟笑天。
　　孟笑天曾经也是行过拜师礼的，见刑千凝望过来，这时也收起了往常那副滑头的模样，默默地走出了门。
　　见孟笑天出去后，刑千凝才整理了一下衣装，正声道：“在我龙渊谷门中，入门弟子首先要拜的是祖师，但是我龙渊谷以兵器为传承，祖师已不可考，弟子们都是拜的上古神兵——弑皇的雕塑，如今龙渊谷祖庭已毁，沐雨你就拜我带的这杆枪吧。”
　　姜沐雨依言，上前点燃三根龙涎香插入香炉之后，后退两步，双膝跪了下去，对着刑千凝竖立在一旁的黑色霸王枪深深一拜。
　　接下来是给师父沏茶，姜沐雨同样单膝跪着，毕恭毕敬地向端坐着的刑千凝敬茶。
　　礼毕，刑千凝轻轻将姜沐雨扶起，柔声道：“沐雨妹妹，以后你就是我龙渊谷的记名弟子了。”
　　见姜沐雨起身后有些疑惑地望着她，刑千凝解释道：“妹妹你其实相当于是圣偃，神枢，玄枢三宗的亲传弟子，我这收你为记名弟子也是为了省去你日后礼教上的麻烦，功法我还是都会教你的。”
　　姜沐雨心中一暖，她知道刑千凝这样做相当于让她享受亲传弟子的待遇，却不要她回馈什么，可她又怎会白受别人恩惠？随即姜沐雨冲着刑千凝甜甜一笑，抱拳喊道：“刑师父！日后重建龙渊谷，徒儿定会全力相助的。”
　　刑千凝呵呵一笑道：“沐雨，我们以后还是姐妹相称就好。重建龙渊谷还早呢，到时候再说吧。不过妹妹你虽为记名弟子，不过我龙渊谷的一些原则你还是要遵守的。”
　　见姜沐雨点了点头，作垂手恭听状，刑千凝才继续道：“不得伤害无辜百姓，残害正义之士这些，伯父伯母应该都和你说过。”
　　“而我龙渊谷特有的原则是——不论当朝者是谁，只要还是中原之人，就不得起兵造反，不得杀戮中原忠义的军官士卒，我们的兵锋永远只指向外敌和邪道。”
　　说罢，刑千凝深深地看了姜沐雨一眼，才继续柔声道：“沐雨，你愿意吗？”
　　“啊...我，我愿意。”姜沐雨先是一惊，不过随即也就应了。她虽然也曾经臆想过成为天下第一后，随手把皇帝踹了，然后自己当皇帝玩玩，不过那基本只是太监座谈会——无稽之谈。
　　姜沐雨虽然偶尔的确会羡慕一下有权力的人，不过她只羡慕使用权力之时的痛快，至于大权在握后那些繁琐的义务，她一个都不想履行。
　　何况姜沐雨自认为自己并不能为了权力而狠下心来，将那些反对者血腥镇压。
　　她能做到的，仅仅只是嫉恶如仇，即格杀那些不义之人时，没有什么负罪感。
　　说白了，姜沐雨没有半点枭雄的潜质，枭雄也嫉恶如仇，他们杀的也是不义之人，只不过正义还是邪恶由他们内心掌握，当他们成为了天地间的主宰之时，他们就是正义，违抗他们的就是邪恶。
　　说起来很简单，但是能这样试着去做的人并不多，也可能并非不多，只是万人之中可能只有那么一个取得了成功，而那些失败的则被世间之人斥为傻子。


第70章  英魂归兮
　　随着拜师礼的结束，孟笑天又恢复了跳脱的皮样，吊着门梁就跳了进来，然后围着姜沐雨啧啧称奇道：“哈哈，原来仙女姐姐也有这幅男人婆的装扮，好玩好玩。”
　　“滚蛋，死猴子又皮痒了？”姜沐雨伸手就是一个脑瓜崩敲了过去。
　　“哎哟，仙女姐姐成了男人婆，这手劲也变大了哈。”孟笑天硬挨了那么一记，见姜沐雨还待要打，嬉笑着又往门外跑。
　　姜沐雨追了两步后，赶忙收了脚步，她现在算是明白了，这小子明明可以躲开她的脑瓜崩，还故意给她揍，这是什么行为？
　　姜沐雨将此定义为小男生的二货行为。
　　她前世在小学初中之时倒是经常见，纯粹就是小男生朦朦胧胧不懂如何去表达喜欢，然后故意去招惹女孩子，目的就是为了引起注意罢了。
　　儒雅一些的抢个铅笔，打一下肩膀，粗鲁一些的直接拉别人肩带，或者戳女生的软肋。
　　对此，姜沐雨表示...她都干过。反而到了高中真正懂了一些的时候，她才变得青涩含蓄，不过她并不觉得这有什么不好，当初那对苏宁隐晦的告白让她至今洋洋得意。
　　大致方式就是在某聊天软件上热情对苏宁说，她喜欢苏宁班上的一个女生，希望苏宁帮忙要扣扣号，然后苏宁问是谁呀？
　　她就描绘了一个如同天仙般的人物，话里话外却全是苏宁平日的衣着打扮，最后苏宁倒也没挑开，双方以那个女生如何如何进行着话题...
　　聊到最后他们就在一起了。
　　姜沐雨在不知不觉中却是越想越远了，落在孟笑天的眼中就是姜沐雨突然停身不动，过了一会露出了一个傻乎乎地憨笑。
　　“仙女姐姐，你又傻啦？可是想哪家的公子了？”孟笑天已经不是第一次见姜沐雨突然发呆了，所以用上了又。
　　姜沐雨则还是眼中带着笑意，听到孟笑天又来招惹她，她也不恼，瞥了瞥孟笑天就不再理会。之前被一个钟瑛离纠缠上就已经够麻烦的了，她可不想再多个孟笑天，虽然孟笑天目前展露的情商水平似乎还足以表达出爱意，不过一切还是防患于未然的好。
　　孟笑天见姜沐雨一反常态，没理会他的调笑，自是讨了个没趣，讷讷地挠了挠头。
　　刑千凝这时也从姜沐雨身后走到了姜沐雨身边，说道：“沐雨，我龙渊谷的本事大多要学习本门的功法，修炼出至刚至强的内力才能发挥出威力，但内力一旦定性，未来基本没法转型，所以...”
　　“嗯，我知道的。”姜沐雨自然明白其中关窍，她毕竟还是圣偃教的圣女，神枢玄枢的传人。记忆里姜沐雨的父母都未曾教她什么修炼功法，也不知道是否是另有安排，她不知道外公是否是姜沐雨剩下的最后一位亲人，但未来怎么走，肯定还是要问一问老人家的意思的。
　　“那抛开诸多枪法不谈的话，其实我能教你的也只有【英魂归兮】了。”刑千凝脸带无奈地摊了摊手。
　　“没问题，就要学这个！”姜沐雨看上这一招的原因有很多，比如能自主防御啊，自主攻击啊等等，不过主要的还是那么一个字，帅。
　　刑千凝看姜沐雨一脸的兴奋，对其心里的想法也是猜到了个七八分，好笑地刮了下姜沐雨的鼻子，说道：“好，就教你这个。”
　　接着，姜沐雨就学着刑千凝的样子，走到刑千凝对面盘膝坐好。刑千凝倒没着急传授口诀，而是先讲起了杀气的根源，经过了一番了解，姜沐雨才算明白杀气是怎么一回事。
　　杀气一般只有双手真正沾染过鲜血的人才会有。普通人发怒只是让感觉到你在发怒，没有生命上的威胁。
　　而杀过人的人则不同，当他们发怒时 ，他们心里想的不是揍你一顿，而是当场把你杀死。能把别人生命当做蝼蚁一般的人，在对视时往往会释放出这么一种死亡信号。
　　所以那些长期跨越在生死之间的沙场老兵，江湖游侠其实或多或少都会有杀气，只是这些杀气是他们无意间流露而出的，在某种程度上的确可以吓到一些江湖菜鸟，但是在面对同样经历过生死的人来说，这些杀气并没有太大作用。
　　而龙渊谷的心诀则可以帮助修炼者刻意地引导杀气，最终在识海中形成可控的杀意，在杀气凝成杀意之后，杀气便可以体外凝形，为主人而战。
　　“所以沐雨你先将你的杀气激发出来，然后跟着我念口诀，尝试着能不能将杀气引导向你想要的方向，然后一点一点地收入识海。”刑千凝此刻已经闭上了眼，她虽然仅仅只是在那静静地坐着，但是一股磅礴的杀气已经慢慢从她身上出现了。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”随着刑千凝朱唇轻吐，她身上的杀气逐渐翻涌，衣袂无风自动。
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。”此时刑千凝身上的杀气已经逐渐呈现血红之色，杀气裹挟着她大红的劲装猎猎作响。
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”那无头的血红色虚影霎时间在刑千凝身上凝现，手持一把血斧，一把巨盾，威风凛凛地静立着。
　　“沐雨，怎么样...额？”刑千凝睁开了眼睛，只见此时的姜沐雨脸都憋红了，嘴里也在碎碎念着她刚才教授的口诀，但是身上却一点杀气都没。
　　“哈哈哈哈哈，仙女姐姐你是不是最近没吃蔬菜，臭臭拉不出来啊？哈哈哈哈。”孟笑天亲眼目睹了全过程，此时正趴在地上，一边大笑一边用手狂锤地板。
　　而此时姜沐雨被他这番话一讲，脸更红了，有一部分是羞的，但更多是特么气的。在瞪了孟笑天一眼，无果之后。
　　姜沐雨一声怒喝道：“住口！！！”然后抬手就是一个剑诀挥了过去。
　　孟笑天虽然在笑，但是多年当梁上君子的经验还是让他意识到姜沐雨要动真格的了，刚想脚底抹油，一把白色的虚幻巨剑就从天而降，直接将孟笑天插了个对穿，而笑声也戛然而止。
　　“我特么打死你！”姜沐雨一个虎扑就骑在了孟笑天身上，一双粉拳直接灌注上内力，对着孟笑天的脸就是一顿胖揍，一边揍还一边骂道：“我让你嘴欠？！我让你嘴贱？！”
　　本来半天没憋出个杀气就已经让姜沐雨羞愧难当了，这孟笑天还敢出言调戏她，她这小暴脾气怎么能不火？
　　“哎呀，哎呀，仙女姐姐别打了，我错了，我错了。”等孟笑天从昏迷中醒过来时，他原本削瘦的脸已经肿成了个猪头，赶忙眼疾手快地捉住姜沐雨还想打来的拳头。
　　“哼！”姜沐雨一声冷哼，挣脱孟笑天的手后，一个翻身回到了刑千凝身边。
　　孟笑天捏了捏自己肿起来的脸，哎哟哟地叫个不停，想了想刚才姜沐雨和他的姿势，他不自禁地又嘟囔出一句：“仙女姐姐这是毛驴和牛顶架啊。”
　　见到姜沐雨不善的不光又瞥了过来，孟笑天赶忙暗自运功提气，身形已经悄然向后，接着一个闪身已经从墙头翻到了外头，只听得那欠兮兮的声音远远传来道：“那可真是豁出去脸不要了啊~”
　　姜沐雨一听，脸都气得开始有点向紫色变化的趋势了，银牙咬得是咯咯直响。
　　刑千凝自然全都看到了，虽然她心里也好想笑，尤其是孟笑天最后那句话，她差点就憋不住了，但是怕姜沐雨再生气，硬是把笑容僵在了脸上。
　　姜沐雨一转头就看见了刑千凝那有些扭曲的表情，心中大窘，可她朝刑千凝又没什么气可以撒的，只下意识地跺了跺脚。
　　刑千凝见姜沐雨气急的样子，也不忍心再去调笑，正声问道：“沐雨妹妹，你刚才是没能激发杀气吗？”
　　姜沐雨摇了摇头，黛眉微微蹙起，幽幽叹气道： “ 我完全感受不到半点的杀气啊。”
　　刑千凝闻言也皱起了眉头，很多龙渊谷弟子都是难在不会控制杀气，可还没听说过谁激发不起杀气的，于是提醒道：“你有没有试着去想一些你恨的人?”
　　“我恨的人？”姜沐雨经这一提点好似醍醐灌顶，连忙闭起眼来试。
　　然而在刑千凝鼓励的目光中，姜沐雨闭目沉思半天过后依旧没什么变化。
　　“千凝姐...我想了一圈我恨的人，可他们不是死了，就是被我打残废了，我好像又不恨他们了...”姜沐雨无辜地眨巴了一下眼睛。
　　刑千凝不解地追问道：“那他们的亲属呢，族人呢？就好比北狄，他们年轻力壮的男子来我们中原劫掠，他们家中的老人，妻子，孩子都是这帮强盗劫掠的收益者，理应同样遭到记恨，同样应该用命偿他们的罪恶，北狄一日不死绝，我们对他们的恨便一日不应消散。”
　　“额...”姜沐雨没想到刑千凝也会有这样的一面，她大部分的记忆都在二十一世纪，对株连这种罪罚完全没有概念，首次听刑千凝提起，她也不甚认同。
　　罪责自负，何故牵连他人？


第71章  整装待发
　　当然，姜沐雨也不会强行把自己的观念灌输给刑千凝，刑千凝和她时代不同，观念不同也属正常，没去再作过多的争论，岔开话题道：“对了，千凝姐，你杀气凝形的样子就是你武器主人的样貌吗？”
　　“这倒不是。”刑千凝摇了摇头，回忆道：“我和其他弟子在龙渊内遇到的机遇有些区别。”
　　”旁人大多是只继承武器上的意志，而我在踏入龙渊的那一刻起，我就感觉整个龙渊的肃杀之气都在向我汇集，相比于整个龙渊给我的杀气，我武器上赋予我的杀气就显得比较少了。”
　　“那好像挺厉害的啊。”姜沐雨沉吟着点了点头，她听了刑千凝杀气的来头，就觉得应该很了不得。果然杀气的来源很重要，她现在倒是也开始隐隐期待起自己的杀气凝形后会是个什么样子。
　　不会就是她识海里的那个“牛魔王”吧？姜沐雨突然心头一惊，不过旋即又开始兴奋了，暗道：那家伙虽然长得丑了些，不过威风还是很威风的，不比刑千凝那无头鬼差多少。
　　晚点她打起架来把“牛魔王”一召，那别人还不得吓尿咯？嘿嘿嘿。
　　看着姜沐雨又开始发呆，那张俏脸从眉头微蹙到心花怒放，最后又傻笑出声。
　　刑千凝不禁扶额轻叹，她对比了下这个妹妹偶尔流露出来的痴傻像，以及平日里为人处世的成熟像，她都不禁要开始怀疑这是不是同一个人了。
　　其实姜沐雨也发现了，自从她神识强大后，老会情不自禁地出神，去乱想些有的没的。
　　主要也可能因为她臆想出的画面太过真实，仿佛真的就是现实一样，甚至她有种感觉，这些她想的就会在下一刻成为现实，只是很可惜，这种感觉至今从来没实现过。
　　之后姜沐雨又尝试了几次，可她依旧激发不出杀气，之后引导杀气自然也无从谈起了。
　　刑千凝将这一切归结于姜沐雨经历得太少，想想倒也是，姜沐雨虽然两世为人，但前世身处和平，后世虽有坎坷，但也都一一跨过了，无羁绊于心，最后姜沐雨只得怏怏放弃。
　　他们一行在荥州已经快呆了一个月了，姜沐雨的修为蹭蹭的直涨，这让一度不了解内情的孟笑天惊得眼珠子都快掉出来了。
　　孟笑天初见姜沐雨只感觉她是气敛境初期，但这一个月以来，基本每天姜沐雨的元气波动都会有变化，一周到了气敛境中期，半个月到达了气敛境后期，又过了几天直接到了气敛境巅峰，然后刚满三周的时候就直接突破了气敛境，跨入了出窍境。
　　而当姜沐雨正式跨入出窍境，孟笑天就发现自己已经看不透姜沐雨的修为了，在几番探究之下他发现姜沐雨奇经八脉的关窍已然全通，竟然刚入出窍境就已经是巅峰修为了。
　　姜沐雨也故意让刑千凝保守秘密，每天笑呵呵地看着孟笑天打自己嘴巴子，问自己是不是在做梦。
　　也无怪孟笑天如此行态，实在是世间全无此类先例。圣偃教教主嫡传功法对外保密甚严，几任圣子圣女都是在行走江湖之时就展露给世人出窍境巅峰修为，像姜沐雨这种流落红尘，没受到圣偃教严密保护的还真是第一例。
　　其实封圣通天诀也没那么妖孽，它只是能保证每一位圣偃教传人都有绝世天才的水准。
　　何为绝世天才？刑千凝和孟笑天就是绝世天才。
　　刑千凝五岁习武，一年完成淬体，三年打通周身十二正经，五年淬炼完周身经脉跨入后天，然后在三年不到的时间打通奇经八脉，成为出窍境巅峰高手。
　　孟笑天则四岁跟着盗圣学习，两年完成淬体，三年打通周身十二正经，四年淬炼完周身经脉，一年的时间已经是出窍境中期了，如果不出意外，他不到十七岁就能达到出窍境巅峰，比刑千凝还厉害些。
　　而姜沐雨的封圣通天诀原本也是要在接近十七岁才能完成的，只是因为她神识之力加速，以及强行突破的缘故，才会在这十五岁出头的年纪就拥有这等修为，如果被她的祖辈们知道了，少不得也要惊掉下巴。
　　刑千凝的内伤在这一个月内也基本完全恢复，每日里基本都在练枪，为她进阶地元境做准备。
　　其实万事都只是开头难，习武一途也是如此，最初经脉蔽塞，修习缓慢，但在开元境十二正经打通，气敛境周身经脉淬炼完成之后，武道之路往往会一帆风顺。
　　地元境的修炼其实也不难，只是对经脉的二次淬炼而已，只要经脉依旧活跃，大多数人在三年之内修至地元境巅峰并非难事。就怕有些武者身体衰老，经脉活力下降。或者前期过度依赖药物，导致经脉僵化。还有的则是因为暗伤而经脉受损严重，无法淬炼。
　　真正难的是真罡境，以及突破先天到达造化境，而真罡境也几乎是一个分水岭，这两境界是不断地尝试将元精凭空引导出体外的过程，往往需要的是感悟和天赋。
　　而归虚境以及神化境则完全只能依靠时间的积累，从分阶就可以看出，归虚境到神化境都是一个量变引起质变的过程，神化境的丹田可以说是一个小型的元气黑洞了。
　　“沐雨，你进步很大呀。”刑千凝收了枪，笑眯眯地把躺地上的姜沐雨拉了起来。
　　姜沐雨拍了拍胸口的那个脚印子，把剑归鞘后，才讪讪地回道：“进步再大也远不是姐姐的对手啊。”
　　姜沐雨和刑千凝这几天的对练都用上了内力，只是两者虽然都是出窍境巅峰，单纯在力量上两人已经相差不多，但是在技巧上姜沐雨依旧远远不及刑千凝。
　　这也就导致姜沐雨即使能熟练使用神枢五剑式，却依旧只能和刑千凝的小招交手。刑千凝一旦使出杀招【撼远山】，【怒龙破】以及其他一些姜沐雨没见过的招式，姜沐雨都会立马败北。
　　只不过刑千凝每次用杀招的时候都是收着力气的，每每使用【撼远山】的时候，基本都只会接上一记飞踢，不然姜沐雨恐怕早就被揍得半死不活了。
　　只是每天被妹子这样揍，姜沐雨老脸实在挂不住了。
　　眼见刑千凝又端了枪，看样子还要打，姜沐雨连忙摆手道：“别别别，今天不打了，改日吧。”
　　刑千凝闻言却是眉头一皱，有些生气地责备道：“这才练了多久啊，太阳还没落山呢，龙渊谷从来都是日出而作，日落而息的，看枪！”说罢，刑千凝手腕一抖，一点枪芒已经直刺姜沐雨而来。
　　“啊！”姜沐雨惊呼一声，她没想到刑千凝居然还有强迫她应招的，此刻剑都还没出鞘呢。
　　她慌乱间才堪堪召出剑来，那枪尖就已经递到了她的额前，猛烈的枪势吹断了她额前的几缕青丝。
　　“沐雨，你这样在生死对决中已经是死人了。”刑千凝无可奈何地又收了枪。
　　“这不是知道千凝姐不会伤害我嘛...”姜沐雨翻了个白眼，嘟囔道。她不是没有应激手段，【天剑降魔】和【神凝剑式】就是她的瞬发反击。
　　只是【天剑降魔】对刑千凝完全没用，甚至第一次使用的时候，刑千凝识海中的充满杀意的虚影直接把姜沐雨的神识攻击打碎了，给姜沐雨造成了不小的反噬。
　　而【神凝剑式】的威力太大，姜沐雨嘴上的意思是害怕误伤到刑千凝，其实她知道自己是怕甩出去被人家直接躲了，那她最后炫耀的资本都没了，毕竟以刑千凝全神贯注的样子来看，正面躲避是很容易的。
　　“哎。”刑千凝见姜沐雨这幅兴趣缺缺的样子也知道今天再练也没效果了，终于还是收了枪，揪了揪姜沐雨鼻子才往屋里去了。
　　刑千凝其实还挺希望姜沐雨使用【神凝剑式】的，她想借此来试试自己的实力，只是她也明白那招威力比较大，用出来怕是得把这院子拆了，所以也没逼得太紧。
　　...
　　等到孟笑天回来之时，日头已经下沉。
　　这些天孟笑天也没闲着，每天都往荥州的九州阁分堂跑，白天探路，半夜摸宝。
　　只是摸了几回也没摸到些什么有用的账本，金银珠宝，古玩字画倒是摸来不少，然后都被孟笑天拿去黑市卖了钱。
　　“嘻嘻嘻，两位姐姐你知道我今天干了什么嘛？”孟笑天一进屋就贼兮兮地反手关了门，一脸贱笑地拉了张椅子坐到了桌前。
　　“拿到账本了？”刑千凝第一次见孟笑天这么高兴，还以为事情有了突破。
　　“切，准没好事。”姜沐雨见多了孟笑天那副贼样，才不信他是拿了账本这么高兴。
　　“我今天去探路的时候，突然感觉尿急...哈哈哈”才说道一般孟笑天就已经笑得前仰后合，良久才上气不接下气地又说道：“然后就着那堂主放在客堂里的大茶壶放了水，哈哈哈哈哈。”孟笑天笑得开始拍起了桌子。
　　“...”刑千凝闻言一头黑线。
　　姜沐雨则是咧嘴轻笑，她小时候倒也干过，然后她姑父告了状，被老爸抓住后吊起来打。
　　“咳咳。”刑千凝见孟笑天笑个没完了，忍不住出声打断，她今天可还有正事要说的。
　　孟笑天这才拿手捂了嘴，只不过那呼噜呼噜的笑声还在他喉咙口打转。
　　刑千凝正了正声，说道：“我和沐雨商量过了，过两天就准备启程去大同，笑天你怎么说？”
　　“我跟你们一块去，我给老头子留个标记信号就行了。”孟笑天收了笑，不假思索地回道。
　　这个回答虽然不出姜沐雨所料，不过还是让她十分欣喜的。
　　此行出发去大同是早有的计划，姜沐雨要去救秋荷，刑千凝要借道出关，深入漠北。而孟笑天这种梁上君子的加入，势必让营救秋荷的行动更加顺利。
　　如果朝廷没有谎报军情的话，那大同就只剩下两名出窍境的参将在镇守，就算他们三人不能将秋荷偷偷救出来，凭借三个人的修为，强闯大同几乎都是没有问题的。


第72章  离开荥州
　　一夜春雨足。
　　破晓转晴，清晨的太阳暖洋洋地照进了姜沐雨的别院里。
　　这是姜沐雨一行三人出发的日子，一场春雨似乎预示着一个良好的开端。
　　姜沐雨在起床后，嗅着那泥土的芬芳同样心情大好，之后便开始了化妆。
　　自从上次那模仿刑千凝英气的妆容成功后，姜沐雨也开始偏爱这样化，毕竟这样子配上武器很像江湖人，一般情况下一些杂碎不会敢上来轻易招惹。只是在用珠串和红脂掩饰了那眉心的红线后，姜沐雨整体的样子还是有些偏文弱。
　　寅时刚过，荥州的四大城门就已经敞开了，一些商人车队已经零零散散地排起了队伍，姜沐雨上次进城门的时候是从北门，这次出城门则是从西门出。
　　姜沐雨在守城的士卒里看到了几个熟面孔，那几人见到是他们，果然露出了一副诚惶诚恐的样子，他们一行也顺利地出了门。
　　只是巧合的是，他们刚出城门，官道上就奔来一骑，一手举着一块玉石，一边高呼着九州阁办事，闲人退让。
　　那一骑到了门口也不下马，直接就冲了进去，守门士卒连拦都没敢拦。
　　“我靠，原来九州阁可以这么嚣张的吗？”姜沐雨有些惊讶，然后心中暗道自己当初是不是太低调了，不会露馅了吧？不过转念一想这一个多月都屁事没有，应该也没什么大问题。
　　三人出了城后就一路纵马而去了，当初只是为了防止一匹马的脚力跟不上白朔才多带出的一匹马，此刻倒是派上了用处，刚好一人一骑。
　　孟笑天的骑马技术可比姜沐雨的好多了，他从小就和盗圣百里无极走南闯北的，马基本随手牵来就是骑，御马的本事也是一流。
　　...
　　“老大！老大！大事不好了，那两个小娘皮跑了！”一个穿着守城军服的年轻人一脸急躁地拍着一间小院的大门。
　　才不过片刻，里头就噔噔噔地跑出一人，门还没开就急急问道：“什么？！什么时候跑的？”
　　见王言开了门，那年轻人赶紧继续说道：“就今早刚开城门的时候。”
　　“走走走，快去九州阁分堂，他奶奶的，本来还以为她们租了个大别院是要长住的。”王言甩手穿上了衣服，火急火燎地就往外赶去，那年轻士卒亦是紧随其后。
　　王言这些天基本是一刻没放松对姜沐雨的监视，只是姜沐雨除了上街买了趟衣服胭脂外，几乎都一直在醉霄楼的别院里，他也实在没搜集到什么证据。
　　但是事到如今，他只能抱着赌一赌的心态去找九州阁的分堂堂主了，如果赌对了他平步青云，如果赌错了，那他说话谦卑些，作出为九州阁考虑的样子，应该也不至于会怎么样，最多挨一顿打而已。
　　...
　　“骆堂主，外头有两个人说是怀疑有人盗用我阁玉石，前来举报。”一位身穿青衣的文士毕恭毕敬地朝着坐在中堂上首的一人禀报道。
　　骆之这些天很生气，甚至有点想砍人。
　　这不仅因为他珍藏的文玩频频失窃，更重要的是三天前他的紫金茶壶里居然被人撒了尿，而他还招呼着几个来拜访的商人喝了一口，其中包括他自己，他至今犹然记得那几个商人喝下去后那盯着他的眼神...
　　此刻的骆之正阴着个脸，考虑着怎么布下天罗地网把那个小贼捉起来呢，没想到他的幕僚贾平文就来烦他了。
　　“让他两滚进来吧，对了，如果给是给老子乱举报，老子直接就要了他们的脑袋。”骆之不耐烦地一挥手。
　　贾平文小心翼翼地看了一眼骆之的眼神，才躬身领命而去。
　　不一会，王言和他的小弟就被贾平文带了上来。
　　“有话快说，有屁快放，放的如果是臭屁，你们今天就准备横着出这个门吧。”骆之只扫了王言二人一眼，就自顾自地抿起了茶。
　　王言见骆之果然如贾平文所说一样，心情不太好，心知自己这是撞了人家的霉头，但此刻也已经毫无退路，只能硬着头皮行礼言道：“骆堂主明鉴，小人上个月在北城门口守门...”
　　王言之后把怎么怎么刁难姜沐雨的，又怎么怎么被废了右手的，以及一些疑点都说了一遍，唯独改了的是引起他怀疑的地方——九州阁的嚣张跋扈。
　　骆之听了一会倒也认真了起来，只不过他也不好断定，有些犹豫道：“我九州阁按理来说每到一地都由当地堂主接待，而那两女子却住在了醉霄楼，这的确可疑。”
　　“按照你所描述的，那女子手持的应该是阁使之玉，我们九州阁中也的确还没有年轻女子说是有这种玉石，这种玉石大多是给达官贵人，或者一地豪商的。”
　　“不过，这也不能排除她是哪家的大小姐偷了家中的玉石，跑出来玩的，这同样也能解释为何她二人不来我分堂居住了。”
　　骆之又想了想，最后还是摇了摇头，说道：“凭你所说也无法断定此二人就是盗窃我九州阁玉石的人，只有取了玉石查看归属刻字才能确认，不过那两女子都走了，本堂也管不到那么远，你二人也算有心，自行退去吧！”
　　王言眼见骆之就要端茶送客，心下有些不甘，又待再说之时，突然门外传来一阵喧嚣，一个高大的黑影高呼着急报冲了进来。
　　“骆堂主接令，即日起以此画像为板，临摹数份，公榜张贴与荥州及周边乡里，不得有误！”
　　那一身黑衣劲装的信使一手高举着一块明黄色玉石，一手掏出了收在信筒中的画像。
　　骆之见到那明黄色玉石，顿时心中一惊，急急收起了刚才那副漫不经心的样子，连忙单膝跪恭恭敬敬地行礼接令。
　　九州阁常见的玉石共分五色，阁使掌碧绿色，堂主掌湛蓝色，舵主掌绯红色，浅黄色代表七家副阁主，明黄色实则代表九州阁最高命令，见令如见阁主。
　　骆之还是第一次见到明黄色玉石，诚惶诚恐地接过画像后都没注意还没出去的王言二人，就慌里慌张地打了开来。
　　那画上是一位国色天香的女子，比较出众的特点是那一双杏眼以及弯弯的黛眉，让人忘不掉的则是那眉心的一道红线以及几缕银色的花纹。
　　“这是...？”骆之陪着小心有些疑惑地抬起了头望向信使。
　　“范家豪，范舵主于大同红尘阁内遭遇暗杀，同时消失的还有这名红尘阁的女子，请堂主迅速张贴出去，凡提供线索者可获赏银万两，若是能协助捉拿的，赏银十万，赐阁使身份。”那信使答道。
　　“好好好，卑职这就去办。”骆之赶忙收起了画像，准备招呼贾平文召集人手，而此时他也看到了王言二人，只见他二人一副欲言又止的模样，心下顿时烦躁，怒道：“你二人还在此作甚？还不速速滚开。”
　　王言赶忙磕了个头回道：“骆堂主息怒，小人这是见那画像上的女子与我所说的女子十分相似，不知能否让小人好好看一眼。”
　　刚刚王言之看到了画像的背面，整个人像是反过来的，只不过善于观察的他还是第一眼就发现了那画像中人眉心的红线。
　　骆之本来还想说哪来这么巧的事情，但见那信使好奇地打量了过来，也只好把画像递给了王言。
　　“不会错，没错的，就是她！”王言看着那画像激动了起来。
　　“噢？你认识这女子？”那信使一把把王言拉了起来，盯着他眼睛问道。
　　“何止是认识？我和她还有不共戴天之仇！”王言目露凶光，继而把来龙去脉精简道来...
　　那信使听到一半就坐不住了，立马吩咐道：“骆堂主，你立刻带人从后面追赶这女子一行，等等...”
　　信使又想了想说道：“据这二人所说，这两名女子有些功夫，我怕你们一行白费了好机会，便由我一人前去追踪，骆堂主你立即放飞信鸽，向总部传信。”
　　“大人大人，今日我见这女子似乎化了妆，她额前的红线好像化作了一朵花儿，还带了珠串儿遮掩，怕是难以辨认啊，不如让我们跟随着一起前去？”那年轻士卒赶忙追道。
　　他倒不是和姜沐雨有啥深仇大恨，只是听闻协助抓捕可以赏银十万，封九州阁阁使。他去指认应该也算协助了吧？
　　王言自然也是明白他小弟的小九九，连忙也跟着请愿。
　　那黑衣信使一听，也觉得有道理，这年头女子点鹅黄的还是比较多的，若是那女子真去化了妆还可能不好辨认，于是又问道：“她们今日是何时出发的？走的哪条路？”
　　王言为了证明自己的价值，赶忙抢道：“今日她们寅时一过就从西门出发了，走的是西北方向的官道。”
　　“噢？和我来路倒是一样，那条路一通并州，一通大同，只是不知她们会去并州还是大同？”黑衣信使沉声思考道。
　　王言眼珠子转了转，立马回道：“应该是大同！我之前见她们去布庄定了貂裘，此时天气已经转暖，她们定制冬装定是要去苦寒之地，那必是漠北，而大同是去往漠北的必经之路！”
　　黑衣信使闻言，目露赞赏道：“不错，分析得有理有据，若是此番能抓得那女子，奖励少不了你的，这便和我一起出发去追那女子！”
　　王言见黑衣信使对他的分析表示认同，又大着胆子继续道：“大人，他们这一行里还有个红衣女子，似乎对他人窥视的目光特别敏感，我的兄弟在这几天监视他们之时，只要盯着那红衣女子，那女子总会反向看来。”
　　“明白了，我们这一路要注意些。”黑衣信使点了点头，然后顿了顿又对着骆之道：“对了，骆堂主，你直接将这女子可能去大同的消息传递出去，让大同周边九州阁的人手严加看护。”
　　“对了，让他们把通缉令先撤了，不要打草惊蛇。我先追踪而去，你事情办完后带人跟上我们。”
　　说罢，黑衣信使直接带着王言二人往马厩而去，而骆之也赶忙招呼贾平文按照吩咐办事去了。
　　范家豪虽然并非范文程嫡子，但却是范文程一堆儿子里最会做生意的一个，所以范家豪年纪轻轻就被范文程任命为了大同分舵的舵主，掌绯红色玉石。
　　同时他还额外得了三枚明黄色玉石，以作应急发令之用，只是没想到这第一次用上明黄色玉石就是传递范家豪身亡的消息。
　　姜沐雨逃离的第二天傍晚，红尘阁的老鸨陈菱才因为天香一号房里半点声音都没觉得不对劲，进去后才发现范家豪已经身死，吓得陈菱赶忙向大同的九州阁分舵传讯。


第73章  重返大同
　　九州阁的副舵主郁龙是一位地元境后期的高手，以他的修为在大同几乎可以说是一手遮天，当他得知范家豪身死，却是吓得七魂去了三魄，他怎么都没想到范家豪去嫖个娼还能死了！
　　等他赶到红尘阁的时候又被范家豪死的惨象给吓了一跳，不仅是七窍流血，连命根子都被人剁了。
　　郁龙他奉命保护范家豪，本来九州阁和北狄交好，北方又没什么江湖高手，他这几乎可以说是一个可以不仅轻松，而且可以平步青云的任务了，但现在却...他几乎可以预见自己的下场了。
　　他本来想直接动用明黄色的九州令，传令天下九州阁众搜捕这个消失的青楼女子。
　　然而让郁龙最终没敢下令的却是那屏风上的留字——杀人者，石镇岳也。
　　倒不是他多心，而是这石镇岳还就是这么一个嚣张跋扈的狠人，江湖给他冠以“霸刀”的名号可不是白给的，他除了正义之士不会杀外，其他人向来都是随心而戮。
　　这些年九州阁崛起迅速，已经隐隐开始威胁断岳城的地位了，难保石镇岳不会针对一手九州阁。
　　更别提九州阁和北狄私通的事在江湖上已经有些传言，在石镇岳这种喜欢多管闲事的人看来，九州阁怎么也算是嫌疑重大，所以就算是阁主范文程在他面前，他估计都敢出刀直接开干，又何况阁主的一个庶子？
　　但如若真的是石镇岳杀了，那九州阁却是不敢放个屁出来的。
　　虽然九州阁和镇岳城排名上只相差一位，但是尖端战力上两者依旧犹如云泥。
　　石镇岳在凌虚榜上排名第三，是堂堂归虚境后期的高手，姜断空死后，恐怕只有剑神箫不乾或者行踪诡秘的天智真人风无言才能与之匹敌。
　　那所谓的“苍石金刀客，一刀断岳城。”也并非一句大话，而是人家石镇岳曾经真的用他那把鸣鸿刀，一刀砍开过北狄的国都，那一刀直接是把北狄国都的南面城墙给劈成了两瓣。
　　这件事之所以被江湖人广为传颂，主要还是因为北狄国都其实就是曾经的燕王驻地，现在的神都。而现在神都的三面墙基本还都是北狄国都的原样，唯独就南面的墙被翻修过，圣朝开国祖皇还特意为那一面的城门提了名——镇岳门，希望以此来纪念石镇岳一刀当先，破敌机先的英雄往事。
　　反观九州阁，别说官方那的背书比不过人家，归虚境的高手都没有一个。造化境高手虽然到了现在已经有了十三人，但这么多造化境高手合击也许就能抗石镇岳一刀。
　　若是石镇岳想搞刺杀，那一次杀上三四个都不是问题，他们十三个造化境高手总不能吃喝拉撒都在一起吧？
　　所以郁龙第一时间反而没敢大张旗鼓地说要为范家豪复仇，而是急忙写信给总部。
　　阁主范文程当时听了郁龙的猜测也是一慌，赶忙派人去调查，过了大半个月才明确了石镇岳还在川地的山野中闭关的消息。等这消息再转还给郁龙，时间过去了将近一个月。
　　郁龙这才赶忙组织人手发布通缉令，也正是因为这么来回一耽搁，这消息直到今天才算是传到荥州。但不巧的事情也在这，因为正好是这个节点，姜沐雨打算回大同救秋荷了。
　　...
　　背后发生的这些破事，姜沐雨自然是不知道的。
　　此时她正一边斜躺在马背上，一边唱着流浪地球的主题曲《去流浪》。
　　“世界之外有一个等待，倒数的爱黑夜慢慢散开，闪烁的尘埃温暖每个存在...”
　　“让我们笑着去流浪，家就在跳动的心房...”
　　“未来的路途有多长，莫彷徨在路上去流浪去流浪...”
　　清脆的歌声流淌四野，姜沐雨唱完一曲不由得朗声清笑，这般潇洒才是她想象的江湖！
　　“沐雨妹妹唱的真好。”刑千凝听完一曲也是笑呵呵地回头看着姜沐雨，见姜沐雨一脸高兴洒脱的样子，她也不由得感到心旷神怡。
　　“好好好，该轮到我接了！”孟笑天一声清啸，继而高声唱道：
　　“情哥情妹摆战场，
　　妹使双刀哥使枪，
　　阿哥场场打败仗，
　　妹子夜夜缴哥枪。”
　　“闭嘴！”这次出手的不是姜沐雨，而是刑千凝，她听了这等轻薄的歌曲后，俏脸立马一红，一枪杆就敲到了孟笑天的头上。
　　经过这么久的朝夕共处，刑千凝也是习惯了和孟笑天的打闹，活泼起来的刑千凝别有一番可爱的韵味，毕竟刑千凝也不过只是个十七岁的女孩而已。
　　“嘻嘻，千凝姐千凝姐凶凶，找不到找不到夫家诶诶！”孟笑天一边朝刑千凝做着鬼脸，一边夹着马腹往前开溜。
　　刑千凝哪能让他就这么跑了？白朔似乎也感受到了刑千凝的羞愤，都没等刑千凝驱策，就撒开马蹄直追孟笑天而去。
　　姜沐雨见了也是笑了笑，改侧骑为跨骑，轻轻夹了下马腹，追赶着他们二人去了。
　　这几天的赶路下来，姜沐雨对骑马也说的上熟练了，虽然什么藏身马腹之类的骚操作还不会做，但是极速奔驰什么的对于姜沐雨而言都是轻而易举了。
　　荥州绕去大同的这条路上的村落比较少，他们一行三人隔三差五就得露营，不过还好的是姜沐雨和孟笑天都会素心诀，轮番休息两个时辰就行。
　　而且一路往返大同的商队非常多，如果有什么危险肯定有商队会提前报警的，所以刑千凝往往能依着树睡个好觉。
　　这一路上，应着刑千凝的要求，姜沐雨还是犹犹豫豫地使出了【神凝剑式】，果然不出所料，面对她直接射出的神剑，刑千凝挡都不用挡，一个闪身基本就躲过去了。
　　而那些藏在剑招后的神剑偷袭，也会被刑千凝收敛罡气，浑身冒金光的一招抗掉，据说那也是龙渊谷的特色防御招式，叫【巍然金城】。
　　这让一度有些膨胀的姜沐雨颇受打击，她本来觉得自己又有控制，又有爆发，是个内挂的模板。没想到刑千凝却是个不仅有霸体，防御还特别高，攻击也特别厉害的外挂模板。
　　姜沐雨和刑千凝打，到现在也没赢过一场，这还是刑千凝有意让着她的情况。如果刑千凝上来就使用【英魂归兮】召唤杀气凝形，然后直接用杀招的话，那姜沐雨估计一招都吃不下就得玩完。
　　这也让姜沐雨深刻地认识到了修为真的只不过是个基础的东西，她和刑千凝修为相同，实力强弱却犹如云泥。以刑千凝的实力，当初若非她重伤初愈，那狼王估计都不是她的对手。
　　其实吧，姜沐雨连孟笑天都打不过。孟笑天身影化成一道道残影之后，她【天剑降魔】连个目标都找不到，若不是她用赖的，孟笑天也不会停下来被她偷袭。
　　事后孟笑天表示不服，不过姜沐雨却以不屑欺负低修为的后生为由拒绝了孟笑天的挑战。
　　现在的姜沐雨自认为面子上也算过得去了，毕竟刑千凝比她大将近两岁，孟笑天虽然比她小点，但也不是她的对手不是？
　　不过私下里姜沐雨还是很努力的，若非刑千凝提醒她修为不宜过快，她已经打算冲击地元境了。
　　现在姜沐雨没事只能尝试着幻想眼前有个什么恶人，干尽了丧尽天良的坏事，试图激发她的杀气，不过她的杀气好像就从来没有过似的，一点声响都没有。
　　姜沐雨也经常逛到她的识海去，依旧是那片血海，那座刀山，那尊巨像。那片识海依旧是血腥，阴冷，荒芜。
　　姜沐雨也尝试过透支自己的神识，希望能再从魂寒神剑那获得些什么能力，只是每次当她快透支的时候，她就忍不住要头痛得晕过去，在没什么威胁的情况下，她完全做不到自残。
　　这就好比没人可以不借助工具来憋气自杀，人自我的保护机制就不允许一个人这样做，除非那人身处在什么剧毒的气体室里，只要呼吸一口就得死的那种。
　　那种情况下也许有人能做到极限憋气，但最后估计还是死于毒气，而非窒息。
　　这一路走来，因为商人络绎不断，倒也收获了不少前线的传闻，尤其阳山邑的事迹。
　　不过这种口口相传之下的故事当真是要多离谱多离谱，姜沐雨花了好久的功夫才把商人口中的射日英雄和王县令结合到了一起，而何长老一行人差不多已经被神化成了沟通天界的神使。
　　不过这其中倒是没刑千凝的传闻，想来这些消息应该是当初请功的信使传出来的。
　　只是这些传闻的结局倒是出奇得一致，那就是王县令与一众将士奋战到了最后一刻。
　　“吾君在东，但求面东而亡！”
　　这是姜沐雨一路听来最悲壮的一个传闻，这句话配合着讲述人声情并茂的表情，倒是真让她想起了王县令最后送别众人的场景，心中的敬佩之意油然而生。
　　经过十来天的路程，姜沐雨三人总算到了雄关大同的脚下。


第74章  暗流涌动
　　姜沐雨只在城内看过大同城墙，然而直到她真正站在大同城墙外，她才真正意识到大同的雄伟。
　　只见那百丈城墙拔地而起，成为山九仞之功，带鄙夷天下之势，不愧为九边大同，军事重镇。
　　城防的士卒手持金戈，身穿铁甲，一个个都警惕地观察着四周，每个墙垛上都站着一名士兵，每十个墙垛还露着一个黑黝黝的炮孔。
　　与战火热血相对的，是城门口的车水马龙，显得尤为平安喜乐，不过从城垣上的累累伤痕依旧可以看出，大同已是久经战火洗礼了。
　　这一次姜沐雨和刑千凝都蒙上了面纱，甚至为了显得他们这一行不那么突出，他们一行三人在接近大同城的时候还刻意等了等身后的商队，姜沐雨换上了素白点鹅黄的常服，骑上了白朔，优雅地斜坐着，两腿也并得牢牢的，装出了一副世家子女的模样。
　　孟笑天则揣着她的佩剑侍立在前，刑千凝则侍立在后，由孟笑天牵着马往城门而去。
　　大同城守卫的素质明显就比荥州的高了许多，守门的队长甚至是个气敛境的，在孟笑天驾轻就熟地问答中，他们一行三人很顺利地便进入了大同城内。
　　进了城后，姜沐雨便下了马，走在熟悉又陌生的大同街头，她的心中五味杂陈。
　　她曾日日夜夜见证着这里市井的繁华，却从未踏足进入，这里的生活和她无关，但这里的喧嚣却和她息息相关，她仿佛能从四周听到过去和现在那些关于她的流言蜚语。
　　恍然间，姜沐雨仿佛重新置身到了城门口，眼前是那古朴庄严的牌匾——大同。
　　大同，我回来了。。。秋荷，我回来了。。。
　　“沐雨，我们先找一家酒楼住下吧，之后我们再商量如何救人？”刑千凝从姜沐雨身后轻声建议道。
　　“好！”姜沐雨点头同意。在观察过大同的城防后，她还是几乎放下了强闯红尘阁的想法，如果真的闹大了，恐怕他们一行得杀出一条血路才能逃出去了。
　　...
　　“总算是到了啊。”声音来自一个同样站在大同城门前黑白道袍的青年道士，只见他抚了抚手中的鸽子，摘下酒葫芦仰面一口，慨然而叹。
　　那只鸽子也是奇怪，轮廓表象都是如同墨水画成，中间空洞洞的仿佛透明，在青年道士一抚之下竟然直接消失在了他的手掌中。
　　“这位道长，请留步。”拦住这名道士的是城卫队队长，不过他的语气十分恭敬，还做了一个抱拳礼。
　　“无量天尊。请问有何指教？”那青年道士也云淡风轻地还了一个道家的揖礼。
　　“道长，这大同东面正有北狄犯边，道长云游切莫往那边去。”那队长也不是来盘问什么的，只是见这道士剑眉星目，器宇轩昂，像是个正派人士才出于好意提醒一番。
　　那青年道士闻言也是一笑，回道：“竟是如此，多谢这位兵哥了。”
　　说罢，他又是一礼，然后才跨步往城内而去了。
　　...
　　大同，九州阁分舵。
　　“郁舵主，卑职一路在商队的掩护中跟踪着那名女子，如今她们一行已经在聚风楼歇下。”说话的人正是紧随姜沐雨一行进城的黑衣信使。
　　也许是因为他们只盯着姜沐雨的缘故，也许是商队人多眼杂的缘故，他的追踪行为甚至没被刑千凝发现。
　　闻言，大堂中的郁龙终于停下了来回的踱步，他舒缓了表情，点了点头道：“不错，这次我们也算是戴罪立功了。”
　　“不日，少阁主就会前来处理这女子，若是那女子果真去救红尘阁的那个小娘皮，我们就按计划行事。如果少阁主到了，那就让少阁主领队直接抓捕便好。下去吧。”
　　“是。”黑衣信使一抱拳，领命而退。
　　郁龙见黑衣信使离去的背影，总算是坐回了座位上，长舒了一口气，这些天来他已经担惊受怕到快几乎神经质了。
　　当初若非他向阁主保证捉住凶手，阁主是要他直接自杀谢罪的。但由于通缉消息的公布延迟了一个月，他还真不知道能不能抓到那女子，而如果他的保证最后成了空头支票，到时候不仅他得死，他在京城的家人还得受到连累。
　　好歹天不亡他，那个女人居然自己送上门来了。他才堪堪过了三十，几乎是必定跨入真罡境的，当初他被派来保护范家豪也是阁主对他有栽培的意思，他可不想就这么死了。
　　其实，若非利益相关的话，他甚至都不想管范家豪的死活，那范家豪整天酒池肉林，骄奢淫逸，纯靠丹药才强行提升到的气敛境，最让他不能忍的是，那范家豪居然还敢对他十岁的小女儿展露兴趣，简直是让他感到恶心至极。
　　...
　　此刻在京师神都的范文程若是知道他看好的这个手下是这想法，估计非得气得一口血吐出来。
　　他这一年来的烦心事也是一件接一件的，第一件事便是通狄的流言蜚语传入朝堂，当今的监国轩辕明炽强迫他站队。
　　本来这倒也没什么好犹豫的，太子轩辕明旭八年前才监国几天就莫名其妙因病去世。虽然第一顺位继承人还是轩辕明旭的儿子轩辕策，但轩辕策却早早地就被九华道天的天智真人收为了闭关弟子。
　　正所谓人走茶凉，八年来征和皇帝闭关不出，满朝文武除了儒林书院尚能留有一席之地，其他的文武大臣几乎都偏向于轩辕明旭，谁又会去认那远在九华道天的皇太孙？再过些年，恐怕征和皇帝出关都没人认了。
　　但范文程头疼就头疼在，轩辕明炽要他站队之后拿出九州阁将近一半的资产为轩辕明炽扩充军备，同时还得派出几乎所有造化境高手去西南方清剿圣偃教。
　　虽然轩辕明炽表明会替他遮掩通狄的事情，并且全力支持九州阁发展，但这一手明抬暗削他又怎么会看不出来呢？
　　天枢剑宗，大禅寺，白莲教以及各地官兵已经联合围剿圣偃教八年了，别人圣偃教就死了一位造化境的花宗宗主，一些旗主堂主还有弟子。反观其他几大门派的弟子，还有官兵都不知道死了多少了，甚至其中还包含十来个造化境的高手。
　　不过范文程思前想后也没有其他的办法，他们九州阁得依托国家重器来发展，不可能像其他的几个老牌门派置身事外，所以最后还是乖乖地屈服了。
　　九州阁虽然平日里可以欺压地方大小官员，但是在朝廷的皇权问题上他可不敢有丝毫放肆的地方，何况九州阁的把柄还在朝廷手上。
　　如果朝廷公开九州阁通狄的消息，然后要剿灭九州阁。那九州阁覆灭的速度绝对比龙渊谷还快得多。
　　不仅仅因为九州阁尖端战力空缺，还因为九州阁看似庞大，实则都是靠利益维系起来的，一旦九州阁失势，那些招募来的造化境高手绝对会做鸟兽散。
　　这第二件事就是半年前，轩辕明炽的长子轩辕羽找到了他，找他借人去执行任务。
　　这任务内容倒也没咋隐瞒，是刺杀皇太孙轩辕策的。
　　同样被借人的还有日月照剑会，他们两派都是才倒向轩辕明炽不久的。
　　这借人的主意用脚趾头想，都知道不是轩辕羽出的，肯定是轩辕明炽的阳谋，目的就是要把他们两家彻底绑上车。
　　刺杀成不成功完全不是关键，轩辕策的师父天智真人是整个中原唯一的神化境高手，能让他们轻易地把皇太孙杀了就有鬼了。
　　关键的只是他们借人的态度，到时候不管是皇太孙归朝，还是征和皇帝出关，他们都是只能死死地和轩辕明炽站一边了。
　　最后范文程和日月照剑会的掌门叶照空，同时也是他岳父，商量了一下，还是答应各借给轩辕羽五名出窍境的高手，毕竟这些人基本就是去当炮灰的，甚至范文程都能看出那轩辕羽都可能只是他爹一个可以抛弃的棋子而已。
　　这第三件事就是一个月前传来的，他庶子范家豪票娼时被别人在床上当猪一样宰了的事情。
　　这范家豪虽然继承不了家主，但是做生意的天赋却是极高的，范文程几乎把那些和北狄，西域做生意的事情都交给了他管。
　　“哼，丢人的东西！”想到这范文程就是一怒，一拳锤在了茶几上。他身旁服侍的丫鬟小厮赶忙都跪了下来，他们虽然不知道发生了啥，但是主人发怒他们就跪总是没错的。
　　范文程骂骂咧咧地同时，又想到了赶去处理这件事的嫡子范儒枫，心情才好了不少。
　　范儒封是范文程成为九州阁阁主之后才生的孩子，范儒封的母亲是叶照空的小女儿叶凡音，当初他们在受孕前就服用了不少天才地宝，受孕期间又是大滋大补地使劲给叶凡音灌，最终才生出了这么一个娃。
　　范儒封倒也算是个争气的，天生经脉就十分通透，修炼起来畅通无阻，才十八岁就已经是地元境中期的修为，日后或许能成为绝世高手，带领九州阁更上一层楼。


第75章  救援前夕
　　姜沐雨三人这次只租了两间临近的厢房，为的也是三人方便照应一些。别院倒是没租，也许是大同这里的生活给姜沐雨留下过深刻的印象，姜沐雨在这里总觉得十分不踏实，好像随时有人要害她一样，丝毫不敢招摇。
　　“哈哈，这大同比荥州都豪华的多啊！小爷今晚就来给你们偷个爽歪歪！”吃完晚饭的孟笑天一拍肚皮，咔咔咔地扭了一圈脖子，扳了扳手指，作势欲走。
　　“咚！”姜沐雨抬手就是一个脑瓜崩，“我们赶紧商量下怎么救人，救完人就赶紧走！”
　　姜沐雨心底那不踏实的感觉让她感觉多呆在大同一刻都是煎熬，全然没了路途上的轻松自在，语气显得十分急躁。
　　孟笑天摸了摸头，满不在乎地回道：“哎，不就是偷个人嘛，多大点的事，仙女姐姐告诉我是哪个小娘子，我今晚抱了就能给她送出去。”
　　“诶，你今晚把人救了，明天大同戒严了怎么办？我们的马匹行李还在这呢，”刑千凝直接出声打断了孟笑天这个提议。
　　姜沐雨虽然心里急躁，但也点了点头道：“今晚就算了，我们这一趟也不仅仅是救人，还得采买干粮，为千凝姐出关做准备。”
　　“不如明天我和千凝姐去采买东西，然后把马匹行李都藏到城外去。死猴子你换身衣服然后去红尘阁点秋荷，若是能点到你就告诉秋荷，是可卿回来救她了。若是点不到她的话，你就问问别的姑娘秋荷平日里住哪，我们明晚就行动！”
　　刑千凝想了想，觉得也没什么问题，点头同意了一声。
　　没想到孟笑天却是举起了手，说道：“仙女姐姐，我有个问题。”
　　“问！”姜沐雨眉头一挑，下意识就觉得这死猴子又要开始不正经了。
　　“那个，仙女姐姐是不是曾经也在红尘阁啊？”孟笑天睁着大眼睛，一脸无辜地抛出了这个问题。
　　这对于姜沐雨而言是最不想回忆的一段往事，但此时也没什么好否认的，只点了点头。
　　见姜沐雨点头确认，孟笑天语调一变，贱笑道：“两年前我和我师父也到过大同，早知道当时我来把仙女姐姐点了，那仙女姐姐不就是我的人......哎？哎哟！”
　　姜沐雨这次的爆栗用上了几分内力，换作平时她倒或许已经习惯孟笑天日常的嘴贱了，但此时她心乱如麻，哪还愿意理会孟笑天的调笑？
　　一个爆栗之后，姜沐雨也不说话，愣愣看着桌子，呼吸还显得有些急促，也不知道在想些什么。
　　这一记爆栗着实有些重，疼得孟笑天直呲牙咧嘴的，但他却不懂为啥姜沐雨就突然发火了，按照平时姜沐雨的忍耐限度，这种玩笑都是随便开的呀。
　　刑千凝毕竟心思细腻一些，大概能猜到姜沐雨此刻所想，于是她便冲着孟笑天使了个眼色，示意他回自己房去。
　　孟笑天见此只得无奈地耸了耸肩，两步一蹦就窜了出去，带起的风直接把门也给带上了。
　　大开的窗户外面，明月高悬，月光比灯火更加通明，微微晚风吹得烛火扑朔迷离，姜沐雨在灯光下照下的身影不停摇曳。
　　刑千凝看着姜沐雨满脸的愁容，张了张口，最终却还是没说出什么话来。
　　刑千凝还是第一次见姜沐雨这种焦躁不安的样子，平时的姜沐雨往往都是一幅恬静平淡，落落大方的模样，哪怕是在阳山邑强行突破，或是那次在望天峡中生死决斗，姜沐雨也未曾表现得如此紧张，明明那时候才是生死一线。
　　难道是姜沐雨察觉到了危险？
　　不应该啊，如果姜沐雨都有所察觉的话，她刑千凝肯定早就发现了。
　　但是这一路上，刑千凝虽然因为和孟笑天的拌嘴玩闹而有些放松，不过她的警惕心依然存在，她仅仅在几次经过商队的时候感受到有目光扫过她而已，感觉并不像有人在跟踪他们。
　　刑千凝虽然不怎么在意别人如何看待自己的外貌，但也知道自己长得至少算是天人之姿，平时路上总有男人会忍不住看她几眼的，所以她觉得这次行动应该没有什么危险才是。
　　最后，刑千凝只是将手轻轻搭在了姜沐雨略微起伏的肩膀上。
　　姜沐雨兀自出神了片刻，才感受到肩膀上的温暖，等到她回头向刑千凝看去之时，只见刑千凝也在凝望她，正传递着一个让她安心的眼神。
　　长出了一口气，姜沐雨也是回了一个微笑，默默地坐到了床边开始运转素心诀，但素心诀此时却也难以让她心神空灵。
　　她现在不知为何，总会莫名回想起许多本来埋葬的记忆，那些属于曾经的姜沐雨的记忆。。。
　　日复一日，每日清晨睁开眼看见的都是那略带腐朽的木梁，这是姜沐雨小时候还在红尘阁后院阁楼的生活。
　　每一天，都会有老妈子来教姜沐雨这一批新来的姑娘礼仪行态，只是姜沐雨贵为国公之女，这些她早已做得尽善尽美，但尽管如此，那些老妈子还是会拼了命地抠刺，每个姑娘不挨几下打都不算被教育过。
　　礼仪教育之后，便是跟着年长的姑娘学乐习舞了，当然这只是部分天资聪颖，长相端庄的特权，下人之姿以及天生愚笨的基本都会被打发去后院浣衣做杂。
　　到这个时候，这一批的小女孩基本都已经认命了，大都只希望在才艺上学得出众些，若是能选得花魁，以后的日子也会好过点。
　　其中自然也包括了姜沐雨，但她虽然也是认认真真地去学，但她为的不是苟且偷生，而是拖延时间，放松老鸨护院的警惕。
　　十岁那年，姜沐雨同秋荷告别，临走只带了一身衣物，几份点心。她三年来，不断地在后院高墙的草丛间藏着碎布，只为有一天碎布能堆得够高，帮助她翻过这堵高墙。
　　而她的确也做到了，只是没想到刚刚翻出去之时，那个叫段荣的护院队长就已经站在那等她了。
　　其实在如今的姜沐雨看来，当时即便逃出去，恐怕也不一定能捞得到好，一个十岁的小姑娘，身无分文，又能往那里去呢？
　　逃跑失败的姜沐雨被关进了折凤台，此时的她心如死灰，对于老鸨陈菱的喝骂充耳不闻，仿佛活在自己逃离后的梦中，直到她被扒光了衣物才幡然醒悟。
　　但等她反应过来的时候，那沾着盐水的鞭子已经刺辣辣地抽到了她的身上。
　　即使如今的姜沐雨未曾切实体会，但是那记忆的感觉犹如昨日，打坐中的姜沐雨不由得被那撕裂般的疼痛激出了一身冷汗。
　　几鞭子之后，陈菱又让护院拿来了竹签夹，而后便是十指连心的钻心之痛。
　　“怎么...怎么会这样。”姜沐雨从素心诀中惊醒，汗水已经湿透的内衣，隔间的屏风后正传来刑千凝洗浴的水声，眼前的灯烛兀自燃烧。
　　姜沐雨之所以从素心诀中惊醒，是因为她神识之力都几乎快耗尽了。
　　素心诀原本是可以使心神空灵，隔绝体感的心法，曾经姜沐雨用以对抗范家豪的挑逗，在那时的刺激下，姜沐雨凭借当时的神识都可以坚持下来。
　　但此刻，那些不过曾经的回忆却让姜沐雨已经无法继续维持素心诀了。
　　回忆还在不受控制地继续一一展现着。。。
　　在手指被夹得鲜血淋漓之后，姜沐雨就陷入了昏迷，第二天醒来的她依旧身处一片黑暗，一片冰冷之中。
　　她的第一反应是自杀，但就在她逐渐恢复些力气时，阳光却伴随着推开的大门照了进来，姜沐雨一时被突然的强光刺激得有些睁不开眼，只迷糊看见走进一个清瘦的人影，直到那人走进了她才看清是秋荷。
　　秋荷的鼓励以及温柔的疗伤仿佛寒冬三月的一抹暖阳。
　　“妹妹，活下去总有希望的！”
　　“你要是放弃啦，姐姐也会被陈妈妈打死的。”
　　“以后日子还久，若是妹妹还想逃，总有机会逃出去的。”
　　最后那句话是秋荷咬着姜沐雨耳朵说的。
　　最终，姜沐雨还是选择了活下来，学着在陈菱的鞭下讨饶。
　　之后的一个月，姜沐雨依旧被关在折凤台，一天挨鞭子，一天抹伤药，在被放出的前一天，她被打得尤为凄惨。
　　当晚折凤台亮了火烛，红尘阁的所有姑娘都被要求去看一眼姜沐雨，同时泼出手中的一小盅盐水。
　　在疼痛得晕厥之前，红尘阁几乎所有的姑娘都照做了，只有秋荷在一直哀求着陈菱，但陈菱最后也仅仅是答应不要她去泼那盐水而已。
　　回翻的记忆至此便戛然而止，沉痛的过往仿佛被一扇厚重的巨门轰然尘封。再回眸，只有眼前那跳动的残烛，还有刑千凝在隔间内悉索的穿衣声昭示着时间的流逝。
　　“原来这就是沐雨让我重温这段回忆的原因吗...”姜沐雨喃喃着坐起，踱到窗边望向了红尘阁的方向，紧紧地握了握拳头。
　　秋荷，我一定会救你出来！


第76章  救援行动
　　翌日清晨，刑千凝独自带着白朔直接上了街。
　　在昨夜察觉到姜沐雨的紧张之后，刑千凝直接把两人一起的任务一力承担了下来，只让姜沐雨在客栈内等着便好，这样一来也将姜沐雨暴露的可能也降到了最低。
　　而孟笑天则在城里逛了几圈之后，最终选择在中午时分逛进了红尘阁。
　　说实话，这倒还是孟笑天第一次抱着和其他人一样的目的进青楼，不过他早就把嫖客那一套神情动作记在心里，这一开口也是模仿得惟妙惟肖的。
　　“官人，里头请啊，姑娘们的表演还没开始，您是先吃几杯花酒还是点两个姑娘啊？”迎着孟笑天走来的正是老鸨陈菱，她一脸的堆笑，显尽了谦卑。
　　虽然她面前的孟笑天一幅小毛孩的模样，但眼光毒辣的她还是看出了孟笑天身上那习武之人才会有的气势，自然是不敢轻视。
　　孟笑天一见这浓妆艳抹的三角眼，立马就和沐雨告诉他的那个老妖婆对应上了，他心中虽然和沐雨同仇敌忾，但脸上却未表露半分。只嘻嘻笑道：“这位妈妈长得也好看，年轻时怕也是个倾国倾城的美人吧。”
　　好话谁不愿意听？陈菱闻言自然是笑语嫣然地说道：“小官人的嘴倒是挺甜，不过妈妈可不接客，小官人还是点这里头的姑娘吧。”
　　孟笑天看着那一层的胭脂夹在一起，差点把昨夜的饭都给吐出来，他很好奇这老妖婆怎么会觉得自己对她有兴趣，赶忙道：“那就点一下你们红尘阁中的头牌吧，不知现在是哪位姑娘？”
　　“噢，头牌啊，那便是我们的梦霜姑娘了。”陈菱掩嘴轻笑道。
　　孟笑天闻言眼珠子一转，心中疑惑这老鸨说的怎么和姜沐雨对不上了，于是故作不明地问道：“我以前曾听说你们的头牌是秋荷姑娘，难道最近换人了嘛？”
　　陈菱深深地看了孟笑天一眼，立时又笑道：“啊，秋荷呀？秋荷前几日生了病，最近都在养病，所以不见客，头牌就暂时定为梦霜姑娘啦。”
　　“噢，原来如此。”孟笑天一边点头一边在客堂寻了个位置坐了，同时为了不引起怀疑，又让陈菱随便给他点两位姑娘来陪酒，在几杯花酒过后，他也是问到了秋荷的住所，就在三楼的天香一号房。
　　虽然孟笑天对姜沐雨的曾经很是好奇，但如此非常时刻，事情的轻重还是拎得清的。虽然他的手也不怎么老实，但也仅止于此了，在胡乱应付了一下午后他才自觉戏应该做得差不多了，然后起身离去。
　　等孟笑天从红尘阁出来，天色已经渐入黄昏，而此时的大同却是才真正地热闹了起来。
　　夜市上的叫卖声，青楼姑娘的招呼声，赌坊里头的呼和声不绝于耳。
　　反倒是孟笑天这个从寻欢场里往客栈赶的人显得如此与众不同。
　　当孟笑天回到聚风楼的时候，刑千凝和姜沐雨已经摆好了饭菜在等他了。
　　刑千凝这一天一共城内城外的跑了两趟，第一趟只带了白朔，从北门而出，绕回到大同西南方向的远乡山，然后才从西门回去。
　　第二趟则是把另外两匹马都一并带出了城，拴到了白朔身旁，然后才从南门回去。他们一行三人准备的干粮以及行李也都一并被带出了城，只待他们出城了。
　　“仙女姐姐，那个陈菱说秋荷最近生病了，我人是没见着，不过问了别的姑娘，都说秋荷住在天香一号房。”孟笑天带上了门后对着姜沐雨道。
　　“生病了？这么巧的吗？”姜沐雨秀眉微蹙，转而又问刑千凝道：“千凝姐，你今天可有察觉到别人跟踪？”
　　“那倒没有。”刑千凝摇了摇头，她总觉得姜沐雨是想得太多了，若是有人监视她，她肯定第一时间就发现了。
　　“应该是我多虑了。”姜沐雨叹了口气，继而埋头吃饭。
　　自从昨天回忆追溯完后，姜沐雨也算对为何自己会那么焦躁有了个解释。
　　人总会有逃避恐惧的本能，哪怕那只是曾经发生过的。
　　前世某书院的事曾一度爆火，曾经被送进去遭受禁闭毒打的青少年何止万人，但是愿意出来发声的受害人却只有寥寥，这还是在那个书院山河日下的情况下。
　　而那次事件一直持续发酵，虽然热度不减，但那校长依旧过着逍遥日子，直到那校长某日出门被车撞死了才算告一段落。
　　而前世这类名为军事化管理，实则通过上刑来逼迫青少年表现得乖巧的学校又何止这么一家呢？只是受害人往往都不愿去回忆那段往事，他们本能地去逃避。
　　敢于站出来的人是勇敢的，但选择逃避的人也并非懦弱。
　　希望我的不安也仅仅是因为这个吧。。。
　　姜沐雨望了望天色，开始准备起了行装。
　　...
　　明月高悬，夜凉如水。
　　此时已经是到了寅时，就算是值夜的人也最容易在此刻犯困。
　　姜沐雨和刑千凝已经从聚风楼里翻了出来，正朝着红尘阁方向提气狂奔，而孟笑天则直接化为了一道清风，在屋檐砖瓦间辗转腾挪，同时也是为姜沐雨二人放风。
　　这次行动主要由姜沐雨和孟笑天上楼救人，刑千凝负责在下头接应。人救到之后由刑千凝背着直奔大同西南角的望楼，姜沐雨和孟笑天掩护刑千凝先翻出城墙，他们二人一个可以御空，一个轻功高绝，翻过这城墙都是信手捏来。
　　红楼黑瓦，雕栏莲窗，三人转眼已经从聚风阁奔驰到了这红尘阁。
　　这一路斜跨了大半个的大同城，有将近五里的路程，对于现在的姜沐雨而言却是如此简单。
　　孟笑天见姜沐雨二人也到了，就比了个手势，作势准备翻越而上。
　　姜沐雨赶忙出手轻拦，转身靠近一楼，随后闭目凝神，运转起了素心诀开始侦测。。。
　　似乎今夜红尘阁的生意不错，一楼小隔间里几乎都有客人拥着一位姑娘打着轻鼾，二楼语霜和笑霜的包间也是一样。
　　姜沐雨的神识侦测虽然不能感应元气波动，但是范围半径却有十米之远，刚好在一楼可以看到三楼。
　　雪白的侍女屏风后，是姜沐雨那记忆深刻的红木雕花大床，红罗帐下，俏生生地睡着一个美人儿，面容清秀，表情恬淡，红艳艳的床单正随着她的呼吸，轻微上下起伏着。
　　“秋荷...”姜沐雨在见到秋荷之时总算是松了口气，双目微凝，冲着孟笑天点了点头。
　　孟笑天自然也是修习过六识能断经的，在看到姜沐雨的点头示意后直接提身而起，而姜沐雨也身形一轻，凌空而上。
　　“吱呀——”虽然这只是轻微的木窗摇动声，不过在这寂静的夜中依旧有些刺耳，但孟笑天和姜沐雨已经是随之窜入了房内。
　　“秋荷，秋荷。”姜沐雨轻声轻脚地来到床前，轻轻晃了晃秋荷的藕臂，贴耳唤道。
　　“嗯。”秋荷一声嘤咛，缓缓睁开了眼睛。
　　“我来救你了，我们走！”姜沐雨感受到秋荷的目光后微微一笑，赶忙转身背起了秋荷，唤了还在放风的孟笑天一声，翻身往窗外而去。
　　整个营救过程还不到十息，姜沐雨都没想到会这么顺利，现在他们要做的只是偷偷翻越城墙便好，就算要强行冲阵，这城内的守军也不可能留得住他们。
　　飘然落下楼后，姜沐雨把秋荷放到了刑千凝背上，转身就打算往西南望楼而去。
　　而此时孟笑天却突然出声道：“等等。”
　　姜沐雨心中一纠，还当发生了什么事，只见孟笑天又翻身回了三楼，轻声关上了那扇莲窗。
　　原来是这事...姜沐雨暗叹一声，大同的夜晚，冷风潇潇，若是吹的这莲窗左右乱撞，恐怕会惊醒红尘阁的护院。
　　这样也算事无巨细了，姜沐雨看着孟笑天飞身而下的身影，心中大定。
　　一切都很正常，也似乎都按照着计划行进着，只是他们三人似乎都忽略了一点。
　　天香一号房作为曾经死过人的房间，又怎么还会让花魁去住呢？
　　“走！”孟笑天关上莲窗之后直接在房檐上开始了飞掠，步履轻盈，连一丝声音都没发出。
　　刑千凝则把枪丢给了姜沐雨，提了提背在身后秋荷，也开始朝着西南望楼奔袭，姜沐雨则提着剑和枪在刑千凝周围掩护。
　　然而才跑出去几步，刑千凝忽然脚步一停，扭头回望。
　　姜沐雨见状一惊，还当后头有什么人，没想到刑千凝却突然罡气爆发，双手一松，转身就欲一掌轰向秋荷。
　　而秋荷却不知何来的力气，原本吊在刑千凝脖子上软弱无力的双手猛然用力，十指的指甲直接划破了刑千凝的脖颈。
　　此时刑千凝的一掌才堪堪轰到了秋荷的身上，秋荷在这一掌之下毫无抵抗，直接被轰飞了将近十米远。
　　而秋荷飞退的身形同样让她嵌入刑千凝脖子中的指甲猛拉，一时间，刑千凝的鹅颈变得血肉模糊，鲜血淋漓。。。


第77章  异变陡生
　　“这...”姜沐雨本来还以为刑千凝发现了潜伏的敌人，没想到刑千凝居然打向了秋荷，而更让她没想到的是秋荷居然会攻击刑千凝。
　　疑惑归疑惑，但是这次行动出了问题是肯定的了，姜沐雨赶忙过去扶住了刑千凝，随身携带的小药盒里的药一粒粒飞出，化为细粉后点点洒向刑千凝的伤口。
　　“千凝姐！”孟笑天在听到后面的闷响后，一个闪身就已经从房檐上来到了刑千凝身旁。
　　按理来说，即便是颈部受伤，但作为出窍境巅峰高手，只要不是被截断，哪怕大动脉破了都能运功自救。
　　但此时的刑千凝却身体颓然，在姜沐雨的搀扶下才堪堪站住。
　　“她...指甲上有毒。”刑千凝声音微弱，好似快睡着了一般。
　　“什么！？”姜沐雨难以置信地用神识再去看向黑暗中的秋荷，但秋荷好像如遭重击一般，倒地后并没有起身，好像也没受伤，表情恬淡地躺在冰凉的地面上，一身白色的亵衣亵裤随风飘荡。
　　“秋荷？是你吗...？”姜沐雨虽然至今不知道是怎么回事，但却没来由地心生悲痛，她冥冥中已经确定秋荷被人做了手脚，这一声不过是下意识地呼唤，下一刻她就打算背起刑千凝逃跑了。
　　毕竟刑千凝和孟笑天也是她的伙伴，她不可能因为自己要救人把他们两送进火坑。
　　“秋荷自然是秋荷了，哈哈哈哈！”一声狂笑过后，一阵罡风猛然从姜沐雨背后袭来。
　　姜沐雨才刚刚唤完那一 声，此时察觉到偷袭之时，那罡风裹挟的身影已经猛地靠近了她十米之内，她赶忙仓促运起神识。
　　【神凝剑式】，通玄明澈，剑影凝神！
　　然而那身影太快了，孟笑天没姜沐雨那么大的神识侦测范围，此刻还没分辨出那来的人在何方位。
　　“轰！”姜沐雨的神剑才堪堪凝形，那罡风就已经击在了她未激射出去的神剑之上。
　　强烈的能量冲击直接让姜沐雨和刑千凝仰面倒飞，姜沐雨直到此刻才从神识的侦测中看清那来人的样貌。
　　那人身高八尺，虎背熊腰，一双眼眸射出利刃般的寒光，似乎能洞彻人心，又带着几分威严，几分沧桑，大约三十来岁。
　　他一掌过后就静静的站在那里，腰脊如标枪般笔挺，散发着摄人的气势，仿佛千斤重担也不能将他压跨。手臂肌肉如铁，拳头骨节突出，肌肤上还可以看见淡淡的伤痕。衣服袖口缝了一道金边，细看下仿佛一条腾云驾雾的金龙。
　　这人一掌声势浩大，姜沐雨和刑千凝竟然是直接倒飞出去十几米，砸进了红尘阁内。
　　“咦？我还当你没有修为，这一掌本来想废了你旁边这个小妞的。”那男子几步一踏，已是追回了红尘阁。
　　姜沐雨这一击之下看似狼狈，实则并未受什么伤，此刻正敛息屏气，打算直接用出【天剑降魔】再接上两剑【神凝剑式】直接将这男子袭杀。
　　然而此时，红尘阁一楼二楼的包厢内突然传出，悉悉索索一阵涌动之声。
　　姜沐雨赶忙凝神去探，才发现这一楼二楼的包厢内的嫖客居然都带着兵刃，有些陪睡的女子还是红尘阁的熟面孔，有些陪睡的女子甚至也带着兵刃！
　　也就在下一刻，这一批人就已经点燃了红尘阁的火烛，冲出了隔间，里三层外三层地将姜沐雨二人围了个水泄不通。
　　“沐雨...你快走...我们中计了。”还有意识的刑千凝柔柔弱弱地叙道。
　　姜沐雨见刑千凝唇色并未改变，脸色也是红润的，暗道那毒估计还只是些什么高级的麻药之类，心下稍安。
　　别看现在群狼环伺，但姜沐雨想脱身并不困难，她只需要一步猛踏腾跃而起，然后用神识之力御空飞走便好，这里只要没有造化境的高手，谁都别想拦住御空的姜沐雨。
　　但姜沐雨此刻如何能抛下刑千凝？若非为了帮她救人，刑千凝怎么会身处险境？若是要死，她也得死在刑千凝之前。
　　“哼哼，还想走什么走啊？小娘皮识相点就乖乖地束手就擒，不然的话，我可不介意给你留下些终身难忘的印象。”那男子声若洪钟，震得人脑袋发晕。
　　姜沐雨紧了紧手中的宝剑，一言不发，剑锋直指那男子，她已经发现这男子内力远超于她的事实了，而这包围圈的人也大多都是气敛境的高手，其中还有四个甚至还是出窍境。
　　“这便是你的答案？”那男子嗤笑一声，双手往后一背，似乎已不屑出手。
　　“诶，大家让一让。”红尘阁门外又响起了一连串的脚步声，然后包围圈发生了一阵蠕动，两个人一边低头哈腰地打着揖，一边钻了进来。
　　姜沐雨定睛一看，才发现居然是那荥州的守门队长王言以及另外一个守门士卒。
　　“诶嘿，就是她！”王言手一指姜沐雨，冲着那领头的男子躬身笑道。
　　此时这二人身后又有一头戴软帽，大袖公服的中年人走了进来，冲着那男子抱拳道：“郁舵主，属下带队来迟。”
　　那刚刚出手的男子正是郁龙，他瞥了瞥这两痞子模样的人，心生鄙夷，冷声道：“骆堂主来的倒也不晚，刚好能蹭上一份功劳，这两个也算他们协助抓捕了吧，赶紧让他们滚出去，别在这碍我的眼。”
　　“是是是。”骆之赶忙陪着笑脸，然后怒瞪了王言二人一眼，啐道：“不知好歹的东西，还不滚出去？”
　　王言二人心中虽有不满，但也丝毫不敢表露，连忙又点头哈腰地挤了出去。
　　“小娘皮，我给你十息的时间考虑，若不跪地求饶，我这便要出手了。”那郁龙见碍眼的东西出去后，又盯回了姜沐雨。
　　姜沐雨冷声啐道：“哪来这么多的屁话？要上就上，婆婆妈妈还是不是男人？”
　　姜沐雨此刻正是有意激怒郁龙，她唯一翻盘的机会就是等郁龙主动攻来露出破绽之时，直接眩晕再接上爆发一剑。外头还有孟笑天接应，到时候让孟笑天背着刑千凝，他们三人还能脱身。
　　而郁龙不出手自然有他的打算，虽然他三十多岁就已经是地元境后期修为，他有自己的骄傲的同时也非常谨慎。
　　此前他出手偷袭之时，这两人女子身旁还有一青年，他当时也没窥探到那青年的修为，而此时他再去寻找，却怎么也找不到那青年了，那青年的身法连他都看不清，他担心的就是这青年是个高手，此时他一直在防着那个青年。
　　然而郁龙不知道的是，他没侦查到的还有一名青年道士，此时这青年道士正静静地在红尘阁三楼看着眼下的战局。
　　这青年道士眉头紧皱，也不知在想些什么。
　　“哼，什么时候红尘阁里出身的下贱女人也敢挑衅我九州阁的舵主了？郁舵主休要与她废话，让属下一击而擒！”骆之并没有看到之前姜沐雨硬接郁龙一掌的场景，此刻姜沐雨依旧运行着【玄龟灵息功】，他还当这女人没有修为呢，立马拔剑就想去抢下这功劳。
　　“去！”姜沐雨见骆之攻来，也没有办法继续等下去了，直接将手中宝剑对着骆之奋力一掷，随后两眼一闭，运转起素心诀。
　　骆之见状大喜，只当姜沐雨这是打算束手就擒了，想都没想就去隔那丢来的宝剑。
　　然而骆之甫一接触，立马心中大骇，这丢来宝剑上头的力量恐怕不下万斤，这女子的修为竟然比他还高。
　　不过骆之虽然天赋差了些，但怎么也是个出窍境中期的高手，赶忙抽调一身内力去挡这一剑。
　　就在骆之庆幸着挡下了这一剑的时候，那把力量渐失的宝剑突然一个拐弯，直接刺向了他的眼睛。
　　这一击事发突然，骆之想都没想到还有这么一个后招，他只觉得左眼一寒，随即左边眼窝就传来了连心的剧痛。骆之惨嚎着捂着空落落地左眼窝，抽身飞退。
　　姜沐雨这一招偷袭成功之后并未纠结，赶忙趁旁人还未反应过来的瞬间，御剑杀向了另外几名出窍境高手，她只希望这一击能重伤至少两名出窍境的敌人。
　　但九州阁的人显然并不都是些酒囊饭袋，尤其是在这大同保护范家豪的人更是精锐，他们在骆之失手的一瞬间就已经兵刃出鞘，刀剑短戟分上下左右四路攻来。
　　姜沐雨不得不将偷袭的飞刺改为【玄微剑式】，连连格挡，一时间陷入苦战。
　　“天枢剑宗？神枢虚剑？！你是邪道神枢的传人？！！”郁龙眼中精芒爆射，神枢一脉自从被朝廷打入邪道，神枢的独特攻击方式就已经传遍了大江南北，而清剿邪道的奖赏朝廷从未吝啬过。
　　郁龙没想到自己这一番倒是因祸得福，不仅能将功赎罪，还能获得朝廷封赏。   
　　是以，他也顾不得那还不知在哪的青年了，一身的强横罡气已经悄然开始向双掌上聚集，随时准备来上雷霆一击。

第78章  阁内激斗
　　姜沐雨这一个月来和刑千凝的对练也并非毫无进步，她已深知在相持不下，甚至是劣势之时不应该继续用【玄微剑式】找别人破绽，而是应该转用【霜天剑式】蓄势反击。
　　闻经悟法，霜天无尘！
　　此刻，一抹寒光随着姜沐雨的剑诀上下翻飞，往往在格挡下一次攻击的同时还能在原地留下一道凝形剑气。
　　这并非纯粹的内力凝结，而是姜沐雨用少量的神识凝形后灌注了少量内力，这些剑气她如今虽然不好让他们激射，但滞留而下的剑气同样锋锐无匹，寒意森森。
　　四名九州阁的出窍境高手攻击也因为这些剑气频频受阻，几回合过后，这四人干脆不去击碎那些剑气，而是避开后直接攻向了姜沐雨。
　　姜沐雨见此心中冷笑连连，若是他们不停地击碎她的剑气，那她内力被耗尽之时也就是败北之际，但若是留着她的剑气，那等她剑气攒到足量，下一招【祛邪剑式】恐怕就是他们亡命之时了！
　　那四人只击碎了一些必要进攻线路上的剑气，其他的一概没管。又是数十回合后，姜沐雨身周已经是布满了剑气，那霜寒的剑气在火光的映照下银光闪闪，如同九天星辰般华美动人。
　　然而这美丽的外衣之下，藏着的却是凌冽的杀机。
　　洞明澄虚，祛邪破魔！【祛邪剑式】！
　　在四名高手联合一击带起姜沐雨几处血箭之后，那漫天犹如星辰般的华光尽数收敛，一把裹挟着凛冬严寒的冰封巨剑兀然形成，随着姜沐雨蹲身一挥，那把巨剑划出了一连串的虚影，直斩四名九州阁高手的腰肢。
　　挡在剑锋前的第一名拿剑之人正是那黑衣信使，在看见那华光收敛之际，已然心生警兆，他在四人中修为最高，已达出窍境巅峰，此刻亦不敢捻其锋芒，侧身飞退。
　　但第二名拿刀之人却没这么好运了，在黑衣信使退开之后，他才惊觉那破天一剑，然而此时已是晚了，他招式用老，这一剑避无可避。
　　冰封巨剑从那人左腰没入，只听“噗呲”一声，那把冰封巨剑已是带着鲜血从那人右肋划出，一名出窍境高手竟然在这一剑下被腰斩成了两半。
　　那拿刀之人的眼中犹然挂着震惊，似乎还想抵抗，但此刻他的丹田已经与上半身分离，整个人随着劲势斜飞而去，鲜血泼洒了一路。
　　姜沐雨见到腰斩一幕的那一刻，一股亢奋的情绪油然而生，嘴角挂起一丝邪笑，那冰封巨剑去势不停，继续斩向第三名拿短戟的高手。
　　经过前头两人这么一耽搁，这位高手已经反应过来，但他本来是想再攻上去的，此时来不及收步，只得急忙调转浑身内力进入短戟，拦在身前去硬抗这一剑。
　　“死！”姜沐雨冷呵出声。这一剑携带着的是她之前全部的剑气，每一缕剑气中都是她的内力，出剑之时，她又祭出体内大部分的内力来斩这一剑。
　　此剑等同于是她浑身内力凝结的一剑，同阶之内几人能抗？正当姜沐雨一位眼前这人也是必死之时。
　　岂料，那人身后轰然一声音爆，竟是郁龙蓄势猛击而来。
　　只见郁龙单掌一伸，周身金光一冒，爆裂的金色罡气伴随着一丝龙吼直接轰了过来。
　　姜沐雨只觉得眼前的空气仿佛凝成了一座金山，如同山崩地裂一般朝她倾倒而来。
　　拼了！
　　姜沐雨一咬牙，也没空去想没了内力如何逃脱，直接抽干了体内最后一丝内力，将那冰封巨剑直接掷出。紧接着，姜沐雨十根纤纤玉指化为了一连串幻影，两道凝形的神剑紧随着冰封巨剑激射而出。
　　然而那郁龙却嗤笑了一声，原本斩天斩地的冰封巨剑在那金光之中只撑得了一息，便是铅华尽散，只剩下了一把朴实无华的剑身，直接落到了地上。
　　不过这一剑也并非被郁龙完全化解，两人对撞的罡气不过是被他的掌法化去了一旁。
　　狂猛的罡风如波纹般荡漾而出，九州阁数名高手被气劲卷起，如同狂风下的落叶一般，惨叫着飞向四周，布下的阵势也被砸得七零八落，凌乱的场面也不知有多少人伤亡，红尘阁一楼的木制隔间也在这罡风中崩裂破碎。
　　而后郁龙就对上了两把激射的神剑，这两剑倒是出乎了他的意料，不过他只是一声冷哼，凝固的空气又是金光一冒，之前凝成一块的空气宛如崩碎的石块，破碎开来，劲气飞溅，那两把神剑也是随之崩碎。
　　然而这两击之下，那郁龙依然去势不止，狂猛的罡气直接朝着瘫软在地的姜沐雨面门轰去。
　　就在姜沐雨蓄势准备再拼尽最后的神识，蓄势来上一招【天剑降魔】之时，只听得一声脆呵：”那孙子，休要伤害我仙女姐姐。“
　　随后姜沐雨只觉得清风一过，一道身影从她身后窜出，直接攻向了郁龙。
　　那身影正是藏匿了许久的孟笑天。
　　孟笑天自知自己正面攻击能力不行，只能找机会偷袭，而要偷袭就得偷袭那个最厉害的，所以就一直没出来。
　　但是此刻孟笑天以为姜沐雨已经是强弩之末，就要受重伤了，所以直接出手了，而且为了防止郁龙伤到姜沐雨，他还故意喊出声来吸引注意力。
　　郁龙被孟笑天这一呵，也是立即发现了孟笑天，察觉到此人就是之前消失的青年之后，他心神一凝，心中同时打了个咯噔，只因他到现在还看不出这青年的修为。
　　然而孟笑天接下来的举动更是让他瞠目结舌，只见孟笑天一手握爪，一手作叉，居然是攻他眼珠和下体的。
　　这倒不是孟笑天故意如此，而是孟笑天从小也没经历过啥生死决斗，他的盗圣师父教他，如果偷东西的时候被人抓了，就去戳别人眼珠，掏别人鸟窝，他在紧急之下也一直是这么做的。
　　所以现在孟笑天【抚风掌】一现，罡气内敛，直接就是掏鸟蛋挖眼珠的打法。
　　郁龙因为不知孟笑天的深浅，也不敢大意，还真当这是什么高深的功击手段，急忙内力一分，一掌护裆，一掌护眼。
　　却没想到两人甫一接触，什么劲气爆炸都没有，郁龙连动都没动半步。
　　反倒是孟笑天那作叉的手指在撞上郁龙的手掌后被震得剧痛无比，立马就捂着手指头哎哟哟地叫唤了起来。
　　郁龙这下也傻了眼，合着他一直防备的大敌就这点水平？又检查了一下周身，也没发觉他受到什么暗伤的攻击。
　　恍然大悟的郁龙立时恼恨异常，眼神也从困惑转为了阴骘，对着还在那吱吱怪叫的孟笑天大喝道：“你去死吧！”
　　随后郁龙就是一招**贯耳直接对着孟笑天呼了过去，那双掌的速度带起了一阵音啸，若是拍实了，孟笑天的猴头怕是得被拍成烂西瓜了。
　　然而孟笑天痛呼声犹在耳畔，人却已经滴溜溜地化作了一连串虚影连闪而出，郁龙这一招竟是自己的双掌对拍了一记，爆裂的罡风震得他自己是衣袍破碎，好不狼狈。
　　正当郁龙回气敛息之时，他又突然觉得下体一痛，低头却见那猴一样的青年一爪就掏在了他的裆部，而且那青年见他看来还冲他眨巴了一下眼睛，似乎想看看他有没有什么疼痛的反应。
　　孟笑天虽然攻击力差了些，但好歹也是出窍境中期的高手，这一掏之下郁龙实则也是疼痛异常，只是他用内力强压了下体传来的痛感。
　　郁龙怒意大盛，直接大袖一挥，带着金光的一掌陡然轰向了孟笑天的天灵盖。
　　然而这么近的距离下，孟笑天居然又如风一般瞬间闪走，郁龙只拍碎了一个虚影。
　　“你奶奶的，老子今天非废了你不可！”郁龙恼羞成怒，冷声大呵，旋即脚下罡气爆发，直追孟笑天而去。
　　在这红尘阁里，郁龙和孟笑天一个追一个逃，追的人罡气爆裂，一步踏出往往地板碎裂，逃的人罡气内敛，经过桌椅都只带起了一阵轻动。
　　孟笑天有意扩大九州阁的包围圈，故意绕着姜沐雨跑，那围着一周的人打又打不到孟笑天，也不敢在内圈碍了郁龙的路，最后几乎都散到了墙角。
　　“沐雨姐姐，你快跑啊！”孟笑天的速度太快，说起话来如同从四面八方传来。
　　姜沐雨此刻内力耗尽，瘫软在地，刚才见血的亢奋也没了。此刻的她根本无力猛踏御空，心知今日怕是难以善了了，唯有苦笑地回道：“死猴子，你带千凝姐走吧，我走不脱了。”
　　早知道之前就不要不计后果地强行使用【祛邪剑式】了。
　　姜沐雨本来以为这最强一招配合两把神剑可能把郁龙直接杀了，没想到两人居然完全不是一个级别，她的攻击直接就给人家全破了。
　　郁龙此刻也追得恼了，一听他二人互动，立时反应了过来，直接转身一掌拍向了姜沐雨，他这是想围魏救赵了。
　　果然，孟笑天见郁龙不再追逐，反而攻向姜沐雨后，立马一个闪身拦在了姜沐雨面前，硬是和郁龙正面对了一掌。
　　孟笑天的内力如何比得过郁龙？这一掌直接震得孟笑天五脏六腑仿佛开了场盛大的集会，一口逆血猛地就喷了出来，身形也是如同断了线的风筝，倒飞了出去。
　　郁龙如何能放过这个好机会，纵身急追，想跟上一掌就把孟笑天拍死。
　　“等一下！”姜沐雨借着最后的力气站了起来，拦在了孟笑天和郁龙之间，危急之下她想到了一丝可能。


第80章  希望尽灭
　　“滚开，等我料理了这小子，再来处理你！”郁龙不耐地一掌挥去。
　　“放他们离开，我让你们活捉，不然我这一剑下去，我不能保证我的面容还能辨认！”姜沐雨见郁龙果然不想直接杀自己，果断地把剑诀前的微型神剑对着自己的下颚，目光沉着地盯着郁龙。
　　“你！”郁龙眼神一凝，手中动作也停了，他此刻还真不敢去挑战眼前这少女的决心。
　　虽说现场有这么多人作证，但这几乎都是他的手下，本来就都是戴罪立功之身，若是姜沐雨真的自尽，而且面容都辨认不了的话，阁主难保会怀疑他们只是随便找了个人顶包。
　　相反，活捉的话，不仅大功已成，朝廷的封赏也会有，朝廷只认出名的邪道尸体，那些弟子们只有活捉才算的。况且跟着这少女的二人捉了也没什么用，只是这竖子着实可恨！
　　想到这，郁龙还是咬了咬牙，松了口道：“愿随君愿！放人！”
　　“让他们疗伤！给解药！”姜沐雨手中神剑依旧不松，美目死死盯着郁龙。
　　“给解药！让他们疗伤到能行动！你要还敢得寸进尺，我保证你自杀后，你的两个朋友会受尽折磨。”郁龙此刻郁闷无比，明明是他们占着上风，最后还得听人家的，只得最后威胁了两句丢了点狠话。
　　“行。”姜沐雨也知道不能逼得太过头，退了一步。
　　此刻孟笑天堪堪站起，赶忙接过解药喂刑千凝服下后运功调息。
　　“哎哟，说好的兵不血刃呢？你们瞅瞅，把我这红尘阁弄成了个什么鬼样子？你钱你们九州阁得赔啊！”一阵尖锐的声音伴随着一阵急促的脚步声从后院传来。
　　众人的目光不由得被吸引而去，只见一浓妆艳抹的半老徐娘走了出来。
　　姜沐雨一见是陈菱，顿时眼光一冷。
　　“诶，可卿啊，你可藏得真深啊！你可知道你给我红尘阁惹了多少麻烦？妈妈从小养你教你，你就是这样回报妈妈的？”陈菱领着那几个护院直接围到姜沐雨身旁，开始喋喋不休。
　　老妖婆！
　　姜沐雨心中怒骂，若非她现在要用自杀来逼着郁龙不敢出手，她这一剑直接就要让陈菱脑袋搬家。
　　“好了！”郁龙听了一会也烦的要命，看了看孟笑天和刑千凝都能差不多了，直接出声打断。“你的朋友已经可以行动了，这下你可以放下剑了？”
　　“让他们出去，我就放下！”姜沐雨暗道这郁龙眼光也太毒辣了，她本来想拖延些时间，等刑千凝和孟笑天都恢复得差不多了，她也能积攒些内力，到时候三人都能脱身。
　　“行！”郁龙摆了摆手，让九州阁的人让开了一条路，示意刑千凝和孟笑天出去。
　　刑千凝才刚刚恢复了些神智，刚才发生的一切她只迷迷糊糊知道个大概，见此情景，赶忙道：“沐...妹妹，你怎么办？”
　　孟笑天也面露不忍，但是他经过刚才那一掌，也是知道此刻他已经帮不上半点的忙了。师父告诉他为人要忠义的同时，也告诉过他必要时刻要保全自身的道理，他或许只能勤奋练功，等未来再给姜沐雨报仇了。
　　“我没事，笑天，你快带着千凝姐走。”姜沐雨笑了笑，同时冲孟笑天眨了眨眼。
　　孟笑天也知道姜沐雨的鬼灵，见她眨眼只当姜沐雨有什么脱身之法，也不再犹豫，直接背起刑千凝飞遁而去，空留刑千凝的呼喊萦绕耳畔。
　　“你满意了吧？手中的剑可以放下了？”郁龙见二人远去，皱眉望向依然捏着剑诀的姜沐雨。
　　“我还有最后一个问题！”姜沐雨此刻还没放弃希望，只要再拖一段时间，她还有是有机会脱身的。
　　“你没资格再给我谈条件！！！”郁龙这下是彻底怒了，眼前这个少女一而再再而三地拖时间，搞得他是烦躁不堪。
　　“是你没资格和我谈条件才对，我的朋友已经走了，你拿什么威胁我，我就这一个问题，知道了就放手。”姜沐雨目光平淡，悠悠地说道。
　　郁龙浑身气的直发颤，最后还是吐了个字：“问！”
　　“秋荷怎么会帮你们的？”姜沐雨最终还是抛出了这个问题，这其实才是导致这次失败的原因。
　　没想到这时陈菱却是抢着答道：“还不是因为你？不然她怎么会给九州阁拖出来做成尸傀？”
　　“什么！？你说秋荷是尸傀？等等？！秋荷什么时候死了？”姜沐雨闻言大惊。
　　她之前也曾翻阅过何长老给她的药宗笔记，知道这尸傀是四海药盟蛊宗的特有产物，可以用蛊虫将死人“复活”，不过“复活”的死人也只是活死人，只会听从蛊母持有者的调遣。
　　尸傀的实力高低由蛊虫的级别高低以及死者生前修为决定，这是四海药盟拿来护宗的手段，其实并非什么邪术，在四海药盟中，成为尸傀的都是些死去的长老，普通人想当还当不成呢。
　　但有一点，蛊虫只能控制死尸，活人是不行的。
　　想到这，姜沐雨只觉得气血上涌，继而怒道：“你们杀了秋荷，然后把她做成了尸傀？”
　　陈菱目露不屑，尖着嗓子回道：“怎么可能？只是秋荷自杀的而已。”
　　“一派胡言！我走的时候秋荷还好好的，她怎么会无缘无故自杀？”姜沐雨只觉得一股怒意犹然而生，紧接着就是杀意。此前刑千凝，孟笑天受伤她都在怪她自己，此刻却是怨毒地看向了陈菱。
　　“我早就和秋荷说过，你要是再敢逃跑，秋荷就得代你天天接客，她最后自杀了，还不是怪的你？”陈菱语带不屑地说着。
　　“我本来还当赵昊对秋荷算是情深义重，会给秋荷赎身，他倒也的确来了，只是没想到他也就是玩了秋荷几天，就把秋荷又丢回来了，哎，你说说，秋荷也是妈妈好不容易培养出来的...”
　　“怪我...？”姜沐雨此刻浑身颤抖不停，手中的剑诀也止不住地摇晃着。
　　而此时秋荷也在郁龙的控制下走了过来，目光呆滞地看向了姜沐雨，秋荷那双手的指甲上还挂着刑千凝的血肉。
　　“原来秋荷早知道我逃出去后她就得替我受罪...？”姜沐雨的杀意在一瞬间几乎直接消失了。
　　就在此时，那原本缩在角落的王言也跳了出来，哈哈笑道：“你这个灾星，若非是你惹毛了本大爷，又怎么会给本大爷发现破绽？看看人家九州阁真正的气势，是你能学的来的么？”顿了顿，王言又兴奋地说道：“不过爷在此也得给你道个谢，若非是你啊，我又怎么能成为九州阁阁使？”
　　“怪我...？”姜沐雨蓦然惊醒，原来一切都是因为自己吗？
　　秋荷的死，千凝姐和笑天身陷绝境，通通是自己的错？可我明明想要做的只是自保和救人，难道我做的一切......都错了么.......?
　　姜沐雨目光颓然，原本急急吸纳的内力都停滞了，积攒的些许内力依旧不足以让她逃脱。
　　然而此时，姜沐雨突然又感受到了那熟悉的灵魂悸动，她的识海仿佛被人敲了一记重锤，心底一直苦苦压制的万般情绪突然一股脑的爆发了出来。
　　只是与曾经的怯懦哀怜不同，这一次是哀恸与不甘的争鸣，是愤怒与嗜血的狂歌。
　　与此同时，她的神识之海也正在发生着巨变。
　　随着她识海中大地的呜鸣，海风的狂啸，那血水飞速地倒卷而去，又铺天盖地地劈头盖来。
　　无边的血水卷上了战神山，轰在了那座石像之上。而那尊石像也因此血光大盛，随后不久，那石像便崩碎而开，原地只留下了一个猩红的姜沐雨虚影。
　　姜沐雨此时才隐约明白，那或许并非是曾经的姜沐雨，而是另外一个自己。
　　从一开始，曾经姜沐雨的记忆就未曾真正与姜阳的记忆融合，姜阳虽然已然习惯以姜沐雨的视角去看待世界，但姜阳毕竟不是真的姜沐雨。姜阳翻看姜沐雨的记忆之时，自身永远都是一个客体，他只会在姜沐雨的记忆中旁观，相反，他回看自己的记忆却是主观的。
　　所以这独立的记忆也形成了一个独立的人格，一个以曾经的姜沐雨为原型的人格，相比于主人格而言，这个人格更加的感性，回望姜沐雨的记忆也是主观的。
　　这个偏向感性的人格集合了姜沐雨一直压在心底的软弱，惶恐，仇恨，所以这个人格才会在某些情绪激烈的时刻占据主导，展现出不同的一面。
　　而此刻在那崩碎石像的影响下，这人格又似乎多了一层暴戾。
　　“咦，不太对劲啊。”三楼那旁观半天的青年道士看着楼下的危局以及姜沐雨的变化，不禁眉头微蹙，揪了揪仅仅有几根胡茬的下巴后，缓缓收起了手中的桃木剑。
　　此刻的姜沐雨浑身颤栗，看上去内力耗尽，却突然又杀意泠然，手中的剑诀已然分开，那把微型幻剑也消散于天地之间了。
　　也就在那幻剑消散的一瞬间，郁龙猛然罡气爆发，一把制住了姜沐雨的素手，爆炸的力量捏的姜沐雨的素手咔咔变形。他虽然很好奇眼前这少女怎么从颓然的样子又变得斗志昂扬，但他此刻已不想再多变故。
　　然而此时原本紧闭双眼的姜沐雨突然气质一变，怒目圆睁，猩红的眼瞳如同燃烧的冥火，死死地盯住了眼前的郁龙。
　　—————————
　　实在不好意思，上一章节不小心发重了，明天我去找编辑删。
　　推荐一本慢热型变嫁，武侠框架，但是设定更偏向于玄幻，书名《明明我是公子》


第81章  喋血狂戮（上）
　　这是什么样的眼神？郁龙难以想象这是从一个少女眼中发出的，他从这盛怒眼神里只读到了漠视生命的杀意。
　　本能地直觉让郁龙直接放开了双手，急急运起内力，杀气腾腾地一掌轰向姜沐雨的心窝。此刻他也不管什么活捉不活捉了，这种变故他从来没见过，谨慎的他也不想体验。
　　就在此时，一股仿佛末日浩劫般的杀气从姜沐雨身上狂啸而起，肆虐的能量催的空气中的气流骤然紊乱。
　　万马奔腾，千军待发！铺天盖地的肃杀之气宛如飓风一般席卷出去，郁龙的杀气在它面前竟是如月下萤火，顿时被冲散于无形。
　　这是那座石像的杀气，它不仅是单纯的杀气，其中还裹挟了无数被石像囚禁几千年的怨灵。
　　冤魂呼啸着冲向四周，带起的劲风如剃刀一般犁过地面，之前打斗中的残砖断瓦被吹的翻滚而起，整个客堂飞沙走石。
　　一时间痛苦、仇恨与恐惧充斥了每个人的心间，在场所有人顿时觉得仿佛五脏六腑都被掏了出来一般难受。
　　郁龙这一掌才推出一半就再也难进分毫，他只觉得眼前的少女仿佛复生的上古魔神，若是他继续推出这一掌，那他也会被暴虐的杀气撕裂身躯。
　　然而郁龙其实是过虑了，姜沐雨的杀气并未灌注罡气，单纯的杀气再怎么强烈也不可能击杀一名地元境后期的高手，哪怕是普通人也不过只会背压迫的喘不过气而已。
　　但也就是他这么一犹豫，那磅礴浩瀚的杀气已然内敛，紧接着一个将近三人高的猩红虚影笼罩在了姜沐雨身上。
　　只见那猩红虚影穿着上古时期的下装，上身不着寸缕，六条胳膊肌肉虬扎，每条胳膊都拿着一把骇人的武器，有巨斧，大刀，狼牙棒，钩戟，拳套，长棍。眼神空洞，鬓发锋锐，一对牛角直冲天际。
　　此刻客堂内的一众人等尽皆骇然不动，修为低如王言、陈菱的，直接匍匐在地，掐着脖子干呕。意志不坚定的，更是丢下了武器，转身欲逃。
　　郁龙在经历了最初的震惊后，也算是回过了神，在他探测之下，眼前的少女的内力依旧干涸，虽然不知哪来的这种杀气，但这一切都不过是个唬人的空壳。于是他赶忙稳定心神，运起了浑身内力，一步猛踏，双掌犹如两条金龙，带着威严龙吼直攻而去。
　　“欺我者杀！辱我者死！”声音嘶哑，一字一顿，句句铿锵，姜沐雨那被捏的变形的双手在胸前上下翻合。
　　下一瞬，她眉心的那道红线迸发出了耀眼的血光。
　　一股痛彻肉体的吸力以姜沐雨为中心开始运转，每个人身上都有不同程度的血气被强制性地剥离开了身体，涌向了姜沐雨。
　　修为低的顿时匐倒惨嚎，浑身的血气仿佛脱体，狂涌向了姜沐雨，其中包括本来都躲的远远的红尘阁姑娘。而后天以下的武者也好不到哪里去，吸力附体的瞬间，他们的脸色就开始变得苍白，纷纷握不住武器，双膝一软跪倒在地。仅剩的几名出窍境高手，还有郁龙也都被这一下子搞得措手不及，力气都去了好几分。
　　“这是...快走。”还在三楼旁观的青年道士一看到身上剥体而去的血气，心头大惊，赶忙一个翻身就冲出了窗外，一声鹤唳之后已经是飞到了百米开外的一座高楼上，再回头看去时。
　　只见方圆五十米之内，无数红艳艳的血气犹如长鲸吸水般汇入了姜沐雨的体内，远看犹如一朵绽放的地狱血莲。
　　而姜沐雨在接收了血气之后，那骨折的双手噼噼啪啪地响着，眨眼间已是恢复如初，身上的伤痕也迅速结痂褪去，长出了新的粉嫩皮肤。
　　姜沐雨原本一头乌黑的秀发此刻几乎被染成血色，黛眉也是一样，配上那猩红的眼瞳，仿佛地狱恶鬼。
　　而此时，郁龙那双掌才轰到了姜沐雨的心口。
　　然而令郁龙绝望的是，这灌注他全力的一击仿佛是打在了大地之上，不，就算是轰在地上，他这一掌都能让土石崩裂，但此刻姜沐雨却屹然不动。反而那杀气凝形的虚影一斧头把他砍了个对穿，剧烈的杀气将郁龙的内力激荡得上下翻涌。
　　紧接着伴随姜沐雨阴冷血腥的目光一扫，郁龙浑身都打了个机灵，他心知今天若是再不跑，怕是得命陨当场了。于是乎赶忙摸向了腰间，只打算丢出一个追魂蛊就跑路。
　　郁龙才堪堪拿出蛊虫，他只觉得眼前一花，一道红影已经携带着破风之声向他劈来。他下意识的左臂去挡，右手甩出了追魂蛊。
　　十几米长的红色血罡犁碎地面的大理石砖，劈开立柱，划破天花板，截断大梁，最终斩在了郁龙的手臂之上。待得郁龙反应过来那只是一记手刀之时，那坚硬如铁的素手已然劈碎了他的左臂，又从他左肩砍入，直达心脏。最后在一声爆响之中，郁龙的心脏被捏成了残片。
　　“嘭！”郁龙尸体倒地的声音此时是如此的刺耳，大厅中顿时弥漫出刺鼻的血腥味，从立柱到天花板、一条醒目的裂缝是如此清晰，血罡所过，一切被分成两半。
　　堂堂地元境后期高手，体内的元精护身膜已经是刀枪不入，此刻居然被手刀几乎砍成了两半？
　　人们愣愣的看着地板上仍微微抽搐的尸体，即便是久经生死的九州阁高手看到这么血腥的场面也是忍不住脸色苍白，昔日人见人畏的郁龙就这么死了？
　　还有一口气的陈菱见状，直接伏在地上呕吐了起来，直到吐出了胃里的苦水，依旧直不起腰。
　　然而此刻姜沐雨已经一闪身到了陈菱面前。
　　“别...别...”陈菱勉强吐了两个字，姜沐雨的手刀又是一落，陈菱直接人头分家。
　　形状惨绝人寰，一时间包括骆之在内的四位出窍境高手不约而同地四散而逃。
　　“逃？逃得掉吗！？”姜沐雨一头血发肆意飘扬，曾经动听的声音沙哑无比，声出影随，才一息，姜沐雨就已经追上了骆之，左手一刺就挖进了骆之的后心，紧接着就是骆之颓然倒地的声音。
　　紧接着红影一动，又追到了反向而逃的黑衣信使身后，一击击杀，其他两人也没逃出百米，都是死在了姜沐雨手下。
　　此刻正是黎明前最黑暗的时刻，除了红尘阁灯火通明，大同城一片昏暗。
　　除了远方似有千人奔跑之声，萦绕在红尘阁内众人耳旁的只有姜沐雨那双黑靴踏着血水回来的步伐。
　　除开那几名后天以上的高手，所有的人几乎都因为姜沐雨的血气吸引而气血亏空，瘫软在地。
　　姜沐雨的双手鲜血淋漓地回到了红尘阁。
　　“吧嗒吧嗒。”鲜血滴落在地板上的声音在众人听来仿佛地狱的挽歌。
　　“女侠...别别杀..”看着一身夜行衣破碎的姜沐雨走来，王言已是没了一丝一毫地亵渎之心，他还算是炼体境的人，在求生的欲望下倒还能磕得动头。
　　但姜沐雨那双沾满血水的黑靴依旧在不断地向他靠近，最终在他身前站定。
　　王言赶忙膝行到姜沐雨脚边，哆哆嗦嗦地拿着衣服想去帮姜沐雨擦靴子。
　　“卑鄙...小人，贪得...无厌，死！”姜沐雨的声音依旧沙哑，轻抬一脚，一声音爆过后，王言的脖颈断裂，头颅无力地倒向脑后。
　　做完这一切的姜沐雨冷眼扫向了四周，与她目光相触之人无不浑身颤栗着低下了头。
　　“可卿...妹妹。”
　　姜沐雨阴冷的眼光循声扫去，只见是梦霜姑娘，也许是因为身处边缘的原因，她竟然还能蹒跚地走到了人群前。
　　“可卿...众姐妹都是无辜的，还望妹妹放姐妹们离去。”梦霜声音微弱，脸色苍白地说着。
　　此刻姜沐雨的眼中才少见地恢复了一丝神智。
　　自从那猩红虚影彻底凝形完毕，那虚影便引动了整个神识之海的血水，将之化为血雾，在上升到了识海之顶后，无边的血雨，狂暴的风雷开始降临，理性人格的感知被彻底与外界断绝。也直到此刻，那漫天的血云才算放开一点，理性人格才看到了外界。
　　见状，理性人格闻言直接抢声道：“放她们去吧。”
　　“放她们去？哼哼！？”尖锐的怒吼响彻了识海，同时曾经在折凤台的羞辱记忆再次一一闪现，“当初明明可以为我求情，为何只有秋荷这样做了？明明可以把那盐水洒向别处，却为何都撒在了我最疼的伤疤之上？！”
　　“她们只是被体制化了啊！别...”还没等理性人格辩完，理性人格的感知就再次与外部断绝。
　　“可卿？我真名是姜沐雨！定国公姜断空的女儿！圣偃教的圣女！你们这帮卑微的蝼蚁也敢曾经折辱于我？？？死！！！”伴随着沙哑的嘶吼，姜沐雨双手上下翻合，一股远甚刚才的磅礴吸力涌现而出。
　　“妹妹...”
　　“啊...”
　　伴随着声声惨叫，本就气血亏空的众人在这一击之下纷纷倒地，红尘阁霎时血光大盛与之对应的是那一具具苍白如纸的尸体。
　　吸引着血气的姜沐雨并未将这些血气全部吸入体内，而是闪到了秋荷身旁，不顾一切地将血气导入秋荷体内。
　　秋荷虽然因为血气的涌入脸色变得红润，但一个灵魂已然归去的躯壳又怎么可能还会复活？
　　此刻，秋荷只是目光呆滞地看着姜沐雨，空洞的眼神看不到一丝的光亮。
　　原本目光中只有杀戮和疯狂的姜沐雨，此刻却变得柔和无比，她左手全力地引导着血气，右手则轻轻地为秋荷捋着散落在额前的青丝。

第82章  喋血狂戮（下）
　　“笑天，我们回去看看吧。”刑千凝在望楼上目露担忧地看着红尘阁那边的火光。
　　“哎，没事的千凝姐，这走的时候啊，沐雨姐冲我眨了眨眼，我就知道她肯定有了脱身之法，你听这喊杀声，肯定是沐雨姐已经跑了，他们在追呢。”孟笑天仰躺在城墙上，翘着二郎腿笑道。
　　“不行，那也得去看看。”刑千凝说着就是一个纵身，提着枪直接从十多米的城楼上跳了下去。
　　“哎呀，真是瞎担心。”孟笑天瞥了眼昏倒在地的守夜士卒，也从望楼上一跃而下，提步追去。
　　。。。
　　“快跟上！”随着金铁交击声，一队近千人的大同士卒到达了红尘阁外。
　　带队的是大同城留守的总兵，赵天明。
　　他早被郁龙通知过了，知道九州阁有行动，刻意取消了城内巡逻队。当初虽然郁龙觉得不大可能有意外，不过还是叮嘱赵天明，如果打斗声超过了一炷香的功夫，就赶过来支援，所以此刻，赵天明就来了。
　　闻着相隔几十米都闻得到的血腥味让赵天明有些头皮发麻，不过他也不相信郁龙会捉不住一个女子，还是大着胆子策马靠近到三十米道：“郁龙兄可在？大同总兵赵天明前来助你了！”
　　然而他想象中的男声并没出现，有的只有一个声音嘶哑的女声：“你就是大同总兵？阳山邑之战见死不救的就是你？”
　　伴随着这声音，一位体型修长，衣衫破碎的黑衣少女从红尘阁走了出来，那长靴踏在血水上的声音如同踏在了赵天明的心上，而少女眉心那一点虹光同样令他胆颤。
　　赵天明可不傻，傻也不可能凭借地元境都不到的修为当到总兵这官位，他见到应答的是个女声就心知有异，连话都没回，赶忙调转马头就想开溜。
　　“哼...为阳山邑的数万百姓偿命吧！”姜沐雨的嘴角勾起一丝冷笑。随即她的身形拉出了一道血影，三十米的距离眨眼即逝。
　　相反，由于道路的拥堵，赵天明的高头大马还没挤出去几步。
　　在场除了几个守备，以及追随赵天明的参将知道内情外，其他的士卒并不明白这少女是什么意思，他们只知道眼前这少女要对主帅不利，纷纷举起了兵器拦在了赵天明身后。
　　面对明晃晃的刀枪剑戟，姜沐雨却是怡然不惧，血祭之法再度开启，血气从无数士卒身上剥离，首当其冲的一众士卒尽皆披靡，还竖着的兵刃在撞击到姜沐雨后也尽皆崩碎。
　　还不到两息，一身带血黑衣的姜沐雨已经到了赵天明的马后，一把拽住了马尾后，使劲一拉。
　　只听得马儿希律律的一声嘶吼，赵天明直接被抖落下马，而后姜沐雨单手成钳，对准赵天明的脖颈就是一扭。
　　骨头碎裂的声音就是赵天明最后听到的声音，他到死也想不明白这郁龙要抓的少女究竟是何人，难道是阳山邑几万冤魂汇集成的怨灵？带着这样的恐惧，赵天明奔赴黄泉。
　　见得总兵身死，参将吓得脸都白了，他实际上都没看清楚姜沐雨长得啥样，此刻唯一的念头就是逃跑，也就是他这逃跑的劲头救了他一命，他不像几个守备在往士卒后面钻，反而策马向前奔去。
　　杀入军队的姜沐雨如同虎入羊群，原本这千人里就只有总兵和参将是出窍境的，所以在姜沐雨血气之力的吸引下毫无还手之力。
　　但这些士卒也都是驰骋沙场的老兵，不然也不会被赵天明抽调来做自己的亲卫队。他们明知不敌，依旧选择了抵抗，哪怕浑身血气干涸，毅然地都将枪尖指向了姜沐雨，而这却反而也刺激了姜沐雨的神经。
　　“愚忠不义之人...与不义同罪！杀！！！”姜沐雨沙哑的喉咙挤出了这么几个字，一场更为血腥的屠戮再次展开。
　　...
　　“沐雨...”
　　“嗯？”已经杀到癫狂的姜沐雨听见有人唤她的名字，立时就朝着声源攻了过去。
　　一场屠戮已经几近尾声，来的这一千士卒除了几个逃跑以外，倒在姜沐雨身边的已经尽数死去，死相好些的还有个全尸，难看点的则是连块完整的身体都不到了。
　　刑千凝和孟笑天怎么也不会想到他们回来后看到的是这样一副场景，见到目光猩红，充斥着杀气的姜沐雨，刑千凝和孟笑天都呆了，面对姜沐雨攻来的腥风，二人一时间都忘了去躲避。
　　“住手！他们是我的伙伴！”理性的人格才感知到外界，同样被自身的行为吓了一跳。
　　然而此时被杀戮麻痹的人格已然听不进任何劝诫，攻势不停。
　　“你...这个恶魔！”理性人格终是咬了咬牙，运转起了一直未被调用的神识之力。
　　“千凝姐，快闪开。”还是孟笑天率先反应过来，他见姜沐雨一手带着血气，一手捏着剑诀，眼瞳由猩红变为了紫色后，赶忙拉开了还在呆立的刑千凝。
　　而此时，一把白色的巨剑兀然从空中闪现，恍若九天曜日直砸而下。
　　“沐雨姐姐，我是笑天......啊？！”孟笑天被姜沐雨这招打过两次，此刻见姜沐雨再用这招却没了说笑的心，正当他以为自己这一晕之后就再也醒不来时，那把白色巨剑却是生生洞穿了姜沐雨。
　　而在洞穿的那一瞬间，姜沐雨的身形也立马一停，同时一口鲜血从她口中直喷而出，踉跄着向前倒去。
　　“沐雨姐姐你没事吧...”看着颓然倒地的姜沐雨，孟笑天大着胆子赶忙上去扶起了姜沐雨的侧颜。
　　“咳咳。”姜沐雨又吐出了两口逆血，缓缓睁开了眼睛。看清扶着她的是孟笑天后，姜沐雨急忙从他身边跳起，声音沙哑地道：“别，你们别过来。”
　　“沐雨姐姐你怎么了...别吓我啊。”孟笑天被这一连串的变故整的快糊涂了，看似老江湖，实则涉世未深的他赶忙又追上去两步，语气急得带上了哭腔。
　　“别过来！我会伤害到你们的。”姜沐雨又退了几步，此刻她的眼瞳中的猩红已经淡去，浑身的气质也逐渐变回了曾经的平和。
　　轰！哗啦啦——
　　伴随着一声炸雷，瓢泼的春雨从天而降。
　　此刻正是凝露成霜的凌晨时分，一阵阵晓风吹来，吹冷了不止三人的身体。
　　刑千凝一言不发，只是神情复杂地看着姜沐雨，孟笑天也一时不知道是进还是退，场面就僵在了那里。
　　“咵嚓咵嚓。”在这淅沥沥的雨声中，这几声脚步声尤为明显，三人的目光都不约而同看向了声源，才发现那走来的人竟然是秋荷。
　　“秋荷......”此刻姜沐雨的声音打着颤，颤抖的不止她声音，还有她的身体。
　　在神识之剑攻破血云，击倒猩红虚影的那一刻，姜沐雨总算恢复了周身的控制，只是那原本联接这周身血气的能量也随之一断，反噬让姜沐雨口吐鲜血。
　　而这并非最可怕的后遗症，最痛苦的是她周身的经脉，她只觉得周身的经脉仿佛已经寸寸断裂，运转一丝一毫的内力都会让浑身剧痛无比，也因此她浑身都在止不住地打颤。
　　秋荷面无表情地走着，曾经灵动的眼睛此刻只剩下茫然。蛊母的主人郁龙身死，蛊虫只凭本能地在控制宿主了。
　　“秋荷......”一幕幕回忆再次从姜沐雨脑海中划过，那虽然只是这一年来的回忆，却无比温馨，秋荷是姜沐雨来到这个陌生世界后第一个关心她的人了。
　　“对不起...”姜沐雨闭上了眼，颤抖的手用所剩无几的神识勉强御起了一把遗落的将军剑，直直刺入了秋荷的心窝。
　　只听得吱吱几声怪叫，随着将军剑的拔出，一个心脏大小的八爪怪虫被取了出来。
　　而秋荷也应声闭上了双眼，嘴角似乎挂起了一丝微笑，仰面而倒。
　　姜沐雨看着那倒下的丽人儿，胸中波澜翻涌，双目早已被泪水盈满，好在这一场雨中没人看得到她的泪水。
　　姜沐雨颓然地垂着手，沉默了半天才转过了身，转而看向了黑暗中的刑千凝，她知道刑千凝能感受到她的目光，张了张嘴，却又什么都说不出。
　　“千凝姐...对不起。”姜沐雨在踟蹰了片刻后，最终还是只对着刑千凝说了这么三个字。
　　再最后深深地看了刑千凝和孟笑天一眼，姜沐雨抱起了秋荷的尸体，毅然转过了头，朝着西南望楼狂奔而去。
　　此刻的她虽然神识耗尽，内力断绝，但因为之前吸纳血气之力的缘故，她如今的肉身充斥着爆炸的力量，速度竟然是划出了一连串的飞影，比孟笑天还要快上几分。
　　“沐雨姐姐！”孟笑天赶忙追了出去，回头却见刑千凝还呆在原地，又急急赶了回来道：“千凝姐，我们快把沐雨姐姐追回来啊！”
　　而刑千凝却只是呆滞地望向了乌蒙蒙的天空，任凭雨水打湿着面庞，最终什么也没说，拖着枪一步一步地慢慢朝西南方向走去。
　　同样默然无语的还有旁观了一晚的青年道士，今晚他几度想出手，最后却都收住了。
　　看着远方飞掠的黑影，青年道士过了良久才笑了笑，摇着头自言自语道：“也许我没出手是对的。”
　　说罢，他虚空连踏，一朵朵墨色浮云随之在他脚下浮现，他的身形也同样在墨云的托举下朝着西南方向掠去了。


第83章  大同来客
　　晨风凄凄，吹散了大同城的十里寒烟。暖阳点点洒下，拉起了一串的霓虹。
　　此刻已是过了辰时，但大同城内的一户户人家依旧大门紧闭，肃静的大街上只有一队队士卒在往复地巡逻。而红尘阁内外则有大队人马忙进忙出，对比之下显得纷乱嘈杂。
　　“钟大人...赵总兵他也...”说话的是一个脸色苍白的老书生，他正声音发颤地对着一个官轿行礼禀报。
　　“辛苦陈老了...我们先回府吧。”官轿内的声音同样中气不足，说出这几个字仿佛抽走了他浑身的力气。
　　轿外被称作陈老的老书生连忙点头应是，招呼着几个随从抬轿子后，自己也上了坐轿，他也不想在这里再多呆哪怕一刻。
　　这轿子里的人正是大同知府钟士季，钟瑛离的父亲。
　　昨夜的行动钟士季只知道是九州阁要办事，具体情况他一概不知。
　　自从范家豪遇刺，可卿姑娘又和他的儿子一同消失之后，钟士季就被九州阁列为了怀疑对象。
　　尽管九州阁也不相信他或者他儿子胆敢对范家豪下手，但在九州阁得知钟瑛离和可卿曾关系密切后，九州阁依旧派人依旧搜查了钟府，虽然最后也没发现什么证据，但九州阁依旧将钟士季边缘化了。
　　今早，钟士季是在王参将慌乱的求救声中惊醒的。从王参将那零零碎碎的只言片语中，钟士季才知道昨晚的大概情况，然后赶忙调集人手前往了红尘阁，在确认那黑衣少女已经离开后，他和王参将才赶了过去。
　　尽管早有准备，但是在看到红尘阁内外如同修罗地狱般的场景后，钟士季和他的师爷陈道明还是把刚吃的早饭吐了个一干二净。
　　红尘阁内外横七竖八躺了莫约一千多人，死的好看些的也至少是血色全无犹如干尸，难看些的甚至找不到完整的身体。
　　“陈老，这下我该如何向九州阁交代...”钟士季神色落寞地看向了一旁的陈道明，说出这句话仿佛抽干了他全身的力气。
　　陈道明虽然也是第一次见这么血腥的场景，不过他好歹也算是人老成精，见多了风雨，此刻已经微微镇定下来了，在沉吟了片刻后便说道：“听闻九州阁的少阁主范儒封快到了，为今之计也只有备足厚礼，做低姿态了。所谓伸手不打笑脸人，何况这事本身就和我们没太大关系，向来那少阁主也不会太过为难大人。”
　　“但愿如此。”钟士季叹了口气，顿了顿又问道：“保护现场的命令还有必要的搜查都吩咐下去了吧？”
　　“已经吩咐下去了。”陈道明点了点头，同时心中感到了些许宽慰。他已经辅佐钟士季将近二十年了，虽然平时的钟士季像个“儿子”知府，但在此危机时刻钟士季还是拿的出一份果断决策的。
　　“哎，那就好，其他应该没什么遗漏了。”钟士季微阖双眼，揉着太阳穴，最后又只用他能听到的声音喃喃自语道：“只希望离儿不要牵扯进这件事就好。”
　　...
　　大同城的戒严直到当天的下午才算解除，每一家百姓几乎都被搜查了一遍。
　　虽然城内士卒都知道以凶手的实力不可能还藏匿于城内，但他们依旧乐此不疲地去做了，只因精锐的士卒几乎一役皆没，接过巡查任务的老兵油子是明白这其实是捞油水的机会。
　　大同城外早就因为半日的锁城排了长长的队伍，不论城里发生些什么，都不会影响商人的热情，只是犹豫闭城太久，这些商人都有些急躁地在那门口大声嚷嚷着。
　　“避让！九州阁行事！”伴随着一声脆声厉呵，一队声势浩大的人马横冲直撞地奔向了城外的队伍。
　　刚刚还冲着守门士卒叫嚣的商人一听是九州阁，都很默契地从中间向两边避让。
　　滚滚烟尘飞扬，让这一队人马直直地就冲到了城门下。
　　“请留步！”守卫城门的队长自然也早就听到了那一声九州阁，但出于职责使命，他还是硬着头皮拦了上去。
　　“九州阁少阁主驾临你也敢拦？”当先一名青衣蒙面骑士身背一张亮金色古琴，此刻翻手举起了一块明黄色九州阁信玉，语带不耐，听声音却是名女子。
　　“是是是，大人请。”那队长凝神一看玉石，见果然是九州阁特制，也自知算是完成使命了，赶忙识趣地退到了一旁。
　　“驾！”那青衣骑士也不多言，继续驱策着他的高头大马当先开路，在他身后是一驾驷马共策的华轿，那华轿之后还有十名气势磅礴的骑士。
　　竟然都是真罡境！守城的队长在见到那十名骑士奔驰而过的气势之时也是心中一跳，暗道这九州阁果然是大手笔，少阁主在北方出行都要十名真罡境高手保护。
　　“主人，我们先去哪？据留守分舵之人报信，我们分舵的精锐几乎都死在了红尘阁。”那当先的青衣女骑士在分岔路口翻身下了马，单膝跪倒在华轿之前恭声问道。
　　“先去红尘阁，再让这里的知府过来见我。”轿子中传来温润如玉的声音，语调听来让人如沐春风，却又字字珠玑，显得成熟老练。
　　“是！”领命后的青衣女骑士一抱拳，再翻身上马后当先开路而去。
　　钟士季也没想到这九州阁少阁主来的居然这么快，他回府后才堪堪洗净呕吐的污秽不久，范儒封的人就已经来叫门了。
　　叫门的人也不讲什么礼数，直接就在钟府门口喊着：让你们的知府跟我去见少阁主。惹得一众路过的人都好奇地站在远处指指点点，互相嘀嘀咕咕地也不知道在说些什么。
　　偏偏钟士季也不敢有什么不满，赶紧整理衣冠之后就赔着笑脸开门去迎，这一幕惹得那些看热闹的人都不由得暗自咂舌。
　　“原来是九州阁来人...有失远迎，请赎罪。”钟士季管不得那许多恼人的目光，在见到来人的气势之时他已不由得倒抽了一口凉气，他虽然修为低，但也认出了来人是个真罡境的高手，心下最后一丝怨气也消散无踪，抱拳礼更是做的一丝不苟。
　　“你就是知府？跟我去见我家少阁主。”来的人也不废话，讲完这一句后就在那默默等着钟士季的下人替他驱了马车来。待得钟士季上了车驾，就一夹马腹当先而去。
　　...
　　“报少阁主，大同知府带到。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　听得外头一个年轻人和刚才带队人的对话，钟士季心想外头这年轻人应该就是那位少阁主了，赶忙又整理了一下衣冠仪容，然后才掀起布帘下了轿，冲着明显是众星捧月的一个背影一揖到底，恭声道：“大同知府钟士季，见过少阁主。”
　　“免礼。”
　　范儒封温和的声音让钟士季心下稍安，收了礼后才向范儒封看去，而此时范儒封也回了身。
　　只见得那范儒封四肢修长，眉清目秀，身着白色劲装，神态从容温和，咋看之下还有一股浑然天成的书生气质。
　　范儒封一只手上正把玩着一个米粒大小的蛊虫，此时也是直奔主题，但听得他语气幽幽，不急不缓地道：“知府大人，不知城内军中是否还有幸存者？可否传来让在下一问？”
　　“幸存者倒是有几个，不过...”讲到这，钟士季又看了一眼范儒封的脸色，见他依旧面色如常才继续道：“不过他们都没看清那凶手的面容，只是看身形和声音猜测是个女子。”
　　范儒封似乎并未感到失望，继续淡淡问道：“他们可曾见到那女子功法的样子？”
　　钟瑛离心道还好自己把该问的都帮人家问了，不然自己还真难求个好印象，赶忙回道：“王参将说那女子行动快若闪电，只见血影一动，就已经杀到了他们军中。还有几名逃脱的士卒说那女子会吸取他们的血气，若不及时远离，很快就会浑身血气亏空，瘫软无力。”
　　“嗯。”范儒封点了点头，继而把手中的蛊虫一收，直接翻身上马。随着他的动作，那十一名骑士也紧随着上了马。
　　“有劳知府大人再帮在下一件事。”范儒封随手掏出了一块碧绿色的九州阁玉石丢给了钟士季，继而道：“找几个见过红尘阁可卿姑娘的人，让他们去我分舵详细描述一下可卿姑娘的样子，赏银我九州阁出。办好后，你就是我九州阁的阁使了。”
　　说罢，范儒封轻呵了一声“驾！”，继而娴熟地策马而出，向着南城门而去，其余十一名亦是紧随其后。空留那端着玉石，还不明所以的钟士季原地发愣。
　　“主人，我们这是去哪？”青衣女骑士是范儒封的琴奴，此刻也只有她敢来问范儒封，按照规矩，他们这些护卫只用跟随主人即可，无需多问原因。
　　“自然是去追那名女子了。”范儒封微微一笑，继而又道：“这大同分舵的副舵主倒也不是个彻头彻尾的废物，还知道留下追魂蛊。只是没想到啊，没想到...”
　　“呃...主人没想到什么？”青衣女骑士听到前面恍然大悟后又被范儒封最后两句弄得有些迷糊。
　　范儒封朗声笑道：“只是没想到我们这次居然捉了条大鱼，正邪两道都在寻找的那个永和郡主，魔教的堂堂圣女姜沐雨，居然是流落红尘，卑于尘土，可悲可叹啊！”
　　“少阁主如何得知那女子就是魔教的圣女？”青衣女骑士依旧未曾明白。
　　范儒封倒也不觉得青衣骑士愚笨烦人，耐心地说道：“在见到红尘阁那诸多尸体之时我就有了猜测，大多数人都身体完好，只是脸色苍白毫无一丝血色，这与八年前圣都一役中魔教教主姜断空血祭圣都城后的死者记录相似。”
　　“你们只听过传言，未见过真正被抽调干血气的尸体，倒也无怪认不出来。家父当年花重金炮制了一具尸体，进行了仔细的研究，我也有幸了解了一番，所以明了。之后又加上那知府的佐证，我就基本可以确定了。”
　　青衣女骑士这才明了地点了点头，然后她似乎想起了什么，又问道：“主人，六个多月后就是除魔大会了，阁主临走前让您出场主持，而现在大同分舵又需要您的整顿，不如您就留在这，让我们去追吧？”
　　“除魔大会？”范儒封皱了皱眉头，有些不确定地问道：“就是除魔卫道会整出来的那个？”
　　“是的，宁阁老那次的洛都行动一举捣毁了魔教花宗总舵，抓住了不少的魔教教徒，到时候就是我们九州阁扬名立万的时候了！”青衣女骑士严肃地答道。
　　“无妨，那女人还没跑远，此行不会花多少时间的。何况那女人还是他们的圣女，若是由我亲自活捉，那这九州阁里的几个老顽固还敢不听命于我？”范儒封说到此处不禁是意气风发地一夹马腹，带着队伍便转朝西南的远乡山疾驰而去。

第84章 上架感言
　　首先感谢读者朋友们的喜欢，还有编辑大大的认同，这才让这本书的上架成为了可能。
　　曾经有个作者朋友问我，你是喜欢写作，还是喜欢你这本书，我说我喜欢的是这本书，因此这本书必定会走向完结，我会尽量不给第一本作品留下遗憾。从这本小说第一笔开始，到现在应该是第四个月了，不过最开始的两个月我都在单机，只是偶尔会到变嫁吧交流一下。
　　我是带着两个月存稿才开书的，但我并不是一个职业作者，我其实还是一个学生。
　　留那么多存稿的原因。。。其实是因为我害怕写崩的缘故，开头我扔了大概有五万个字，然后一路写下来又修修改改了不少，最后才呈现出目前这不值一晒的作品。
　　写这本小说，我其实也面临着不少的压力，比如说我至今也没敢给爸妈看过内容（二老看了估计得把我揍死），而我爸妈也觉得写小说纯属就是在浪费时间。
　　在学校我都是把自己关在图书馆里写的，在家里却反而不如在校，我爸妈会一直催着我学习。。。本来我想着寒假疯狂码字，然后变为双更的，但日渐稀少的存稿却不允许我这样做了。
　　最后说一下上架后的内容情况吧。
　　其实不少读者应该发现了，第一卷里夹带了不少作者的私货，可能会有读者有些共鸣，但更可能的是破坏了大家的阅读体验，在此先向大家说一声抱歉了，那些内容只会在第二卷内容的开头就立马收尾，以后不会再有了。
　　本文基调是甜文无玻璃渣（男主欺负一下女主应该不算玻璃渣哈），主角团会组好几对CP，互相撒糖。
　　本文在写完改写的剧情后就会完结，作者君不会灌水的！
　　最后，求一波订阅啦，大家的订阅是对我最大的支持，我希望告诉二老，我每天花时间写的不是在浪费时间，它们是有价值的！
　　如果大家支持率较高，我会试着在三月份双更一个月（emmm主要是看大家愿不愿意订阅了，因为以后会不会再被编辑大大理会基本就看第一个月的成绩了。。。）
　　再更新一下加更规则吧，上架以后是75月票/累计一万火加一更（3000字以上，会标注出来）不过每个月上限是10更，再多的话我可能会不可避免地赶进度，那样对大家，对这本书都是一种不负责。
　　之前的加更规则其实刚好在一月十号左右爆更的两万字抵了，不过目前我还有存稿富余，所以二月份的加更再生效一次，也就是244赞和159张月票，姑且算4更吧，15号当天的爆更不算在内，3月前补完。
　　————————
　　补推一下大叔的小说《卿卿子衿》，大叔是我的第一批读者，也是当时三言两语指点我许多的老书虫，现在他成了作者，功力毋庸置疑，目前能白嫖18W字，如果大家暂时没钱订阅可以先去围观一下大叔的书哦
　　————————
　　推一本读者的书，他貌似是不打算上架的，只不过是单身，现在可以白嫖72W字。
　　书名《逆命谪仙》


第85章 对了，今天是情人节？
　　那祝各位情人节。。。快乐？
　　顺带12点的爆更，我多更两章，直接让男女主相见吧。

第86章 【001】山野村庄
　　午后的阳光穿透过了树叶间的缝隙，柔和地洒落在林间草地上。
　　一片绿叶从枝头坠落，在山风中被扯来扯去，落地后仍然翻滚个不停。
　　一身素衣的姜沐雨牵着她的那匹白马，盯着那树叶愣愣出神，良久不语。
　　距离那天的喋血屠戮已经过去了三天，姜沐雨依旧忘不掉那遍地痛苦扭曲的干尸，忘不掉刑千凝和孟笑天疑惑，震惊，恐惧的眼神。
　　姜沐雨那天取了马后，便深入了这茫茫的远乡山中，为了防止孟笑天跟来，还特意用多绕了几圈，秋荷的尸体已被她埋在了一颗梧桐树下，唯愿秋荷如凰鸟归林。。。
　　姜沐雨并未对自己离开的行为感到后悔，相反，她觉得那是个十分正确的决定。即便是她自己，也无法接纳那样的杀戮行为。
　　就算王言，陈菱，赵天明以及九州阁的人都死有余辜，但其他的人又何罪至死？
　　“我现在恐怕真的是邪道了...”姜沐雨喃喃。
　　感性的人格在那一战后就已经觉醒，如果不加以镇压，它时不时就会跳出来争夺身体的控制权。
　　如果这感性的人格仅仅只是一个感性些的姜沐雨倒也罢了，真正令现在的姜沐雨胆寒的，是那人格附带的杀气戾气。如果感性的人格占据主导，姜沐雨觉得自己可能会变成一个杀人魔王。
　　因此，姜沐雨已经连续对着自己使用两次【天剑降魔】了，用自己的神识冲击自己的识海，疼痛之剧可想而知。
　　不过姜沐雨依旧甘之若饴，因为感性的人格似乎并不会控制神识之力，在这总计三次的冲击下，那在识海中凝形的猩红血影已经被击散，融入了血海。
　　痛苦的不止识海，同样还有姜沐雨的经脉。她现在哪怕只吸纳一丝一毫的元气，经脉都会剧烈的抽痛。若非她的肉身血气之力蓬勃旺盛，恐怕她现在一步都迈不出去。
　　“天大地大，何处为家...”没来由地，姜沐雨叹了这么一句。
　　其实内心的茫然才是最大的痛苦，姜沐雨对此早就深有体会，曾经需要为之奋斗的亲情、爱情、友情此刻都已远去，人生还有什么意义？
　　自杀？姜沐雨被突然冒出的这个想法吓了一跳，赶紧摇头想要甩掉这个念头。
　　但是越想忘掉，这个念头却越被放大。
　　姜沐雨茫然地看向自己纤瘦的一双素手，不禁又想起这双手的罪行。
　　这一双手沾满了无辜者的鲜血，一命相偿似乎都算优待自己了...
　　“姑娘？”
　　一声略带沧桑的轻柔呼唤让姜沐雨从思绪中回转。
　　“老爷爷？”姜沐雨微微转头，只见树林边一个佝偻的老人正背着一捆半人高的柴火，冲着她和蔼地笑着。
　　“姑娘怎么一个人在这深山里走？是迷路了吗？”老人语气柔和，带着一丝关心。
　　“啊？没有...”姜沐雨一边说，一边牵着马儿走了过去，见到老人背上厚重的柴火和略微的气喘，姜沐雨不由地心中一动，说道：“老爷爷，我替你背吧。”
　　“诶诶诶，这像什么话？姑娘别看老汉我老，但也山里来，山里去得习惯了，怎么能要你个小姑娘来背？”老人闻言连连摆手躲避，但没想到姜沐雨的身形快若飞影，转眼间他就觉得肩上一轻，那一捆柴火已经到了姜沐雨的肩膀上。
　　“没事，我是习武之人，这些都不花什么力气的。”姜沐雨单肩挑着那捆柴火，冲着老人笑了笑。
　　那老人在最初的错愕过后也反应了过来，他年轻的时候也曾经常去大同城，知道习武之人的豪爽，见姜沐雨一副举重若轻的样子后也不多客气，咧着几颗零落的牙齿笑道：“哈哈哈，姑娘可真是个好人啊，姑娘还没吃午饭吧，不如到老汉家里去吃碗热的再上路？”
　　好人嘛...一个滥杀无辜的好人？
　　姜沐雨心头暗叹，看着那老人慈祥的微笑，姜沐雨不忍拒绝，最后还是笑着点了点头。
　　老人所居住的村庄离开这倒也不远了，是远乡山中的一处大型盆地，里头零零散散地住着莫约八十来户人家，此刻正是午时，家家户户的庭院内都冒着一缕缕的炊烟。
　　村落里的房子低矮，大多使用土培造的墙，屋顶都是些茅草。只有几户人家稍微有几块砖打了底，不过主体依旧是土。一条仅仅有几块石头的小路弯弯折折，将一众房屋链接。
　　姜沐雨前世小时候倒是跟着爷爷奶奶住在乡下，不过那时候也都是泥瓦房了，像这幅古代的普通村落真的是第一次见。
　　老人的家在村落比较靠里的位置，姜沐雨外貌出众，又带着兵刃牵着马，所以两人一路走进来倒是引起了不少村民的注意。
　　一个皮肤黝黑的中年汉子在家门口劈着柴，看样子估计是个憨货，一见到姜沐雨二人就忍不住地问道：“诶？马老汉，这是给你家小孙子讨得小媳妇？看着像是城里人的富贵大小姐啊，怎会嫁来你家？”
　　马老汉连忙摆手佯怒道：“去去去，甭瞎说，人家姑娘只是路过这里，帮我背了柴火，老汉我总光不能占人家姑娘便宜吧？这是请去我家吃饭哩。”
　　那中年汉子闻言有些不好意思地挠了挠头，冲姜沐雨点头憨笑了一下。
　　换作以前，姜沐雨听到别人说自己是谁谁的媳妇，她虽然不至于发火，但肯定也会板着个脸，但此刻她却只是同样回了一个柔和的笑容。
　　也许是她为了压制感性的人格，也许是她看到这村子祥和的氛围不忍打破，也许是这里人的生活气息又让姜沐雨把某些极端的念头抛了开去。
　　像马老汉这种山里的村落，大多村民基本一辈子都在这山里。脑袋大多一根筋，见识马老汉领来的姑娘就以为是人家的小媳妇了，一时间都没好意思去看。所以在听闻姜沐雨不是马老汉家的孙媳妇后，来围观的人反而倒是多了。
　　田野间的村妇就算先天条件再怎么优秀，经过从小到大的劳作后，那皮肤也绝对是黝黑黝黑的。像姜沐雨这种肤白胜雪的女人他们都是第一次见，都快以为是仙女下凡了，几个年纪大些的男子还知道些羞，几个十来岁的小孩却是没有顾及，蹦蹦跳跳地姜沐雨身周指指点点，嘻嘻笑笑。
　　姜沐雨见到这些孩子时，同样不忍冷言冷语，也都笑呵呵地点头回应着。
　　在当了一路的猴子后，姜沐雨总算是来到了马老汉的家。
　　马老汉的家可以说是这村落里头数一数二的“豪宅”了，砖瓦堆砌一半的主屋，土培造的偏房和柴房，一小圈的篱笆里还养着几只鸡。
　　“来弟诶，家里来客人咯！”马老汉一到家前，就大声地冲着屋里头招呼了起来。
　　“啊？你说啥？”马老汉的老伴来弟显然耳朵不太好了，刚才马老汉那几乎是喊出来的话，她都没听清。
　　马老汉也没重复刚才的话，先招呼着姜沐雨把马拴在他们家的木桩上，就摇摇晃晃地走了进去，然后里头就传来了两夫妻两大着嗓门的交流声，听着甚至有点像吵架。
　　姜沐雨一时间也不好意思往里头去，就静静地坐在那木桩之上听这队老夫妻的交谈。
　　“来客人啦！今天多备一份饭！”
　　“你又乱招呼客人来了！今年的种刚下，去年的收成已经快吃完了！”
　　“哎呀，一份饭而已，人家帮我背了柴火呢！”
　　“你这老东西！别人给你背了柴火就给人蹭饭吃啊？你自己不会背的啊？”
　　“你这老太婆！人家一个姑娘家家而已，能吃你几粒米啊！也不嫌丢人！”
　　“...姑娘家？长得俊不俊啊？”
　　最后这句话明显带着强烈的疑问，而紧随着这句话，就是一连串噔噔噔的脚步。姜沐雨知道这是马老汉的老伴出来了，赶忙又从木桩站起。
　　然后姜沐雨就见着了一个面黄枯瘦的老阿婆弯着个腰走了过来，那老阿婆似乎眼睛也不太好，走到了姜沐雨近前才眨了眨浑浊的眼。
　　“阿婆好。”姜沐雨有些不好意思地笑着打了个招呼。
　　她自然不会去计较刚才老阿婆的小气，撇开农家人日子过得紧不说。事实上，她前世的奶奶也是这样的，事事总都喜欢斤斤计较一番，劝着她爷爷省些钱，然后再喋喋不休地教导她，她爷爷总是笑着打哈哈，而她总是嗯嗯嗯嗯地点头。
　　“哎呀，姑娘长得真俊啊！”老阿婆仔仔细细地看了半天才大声道。
　　“额，呵呵...”姜沐雨也不知道这种情况该回啥，前世也常常有人夸她帅，她同样不知道该咋回，一般都是笑笑。这一世别人诚挚地夸她美了，她更加有些尴尬地不知道怎么回了。
　　老阿婆也没管姜沐雨理不理她，见姜沐雨还没盘发，就一边拉着她往里走，一边说道：“姑娘还没嫁人吧？哎呀，我跟你讲嗷，我家小孙子可会过日子了，他比这老头子年轻的时候还厉害呐，每次狩猎都...”
　　姜沐雨看着眼前的老阿婆对着她喋喋不休，却是一点也没嫌烦，反而微微笑着，跟着老阿婆就进了屋。
　　屋里的陈设很简单，进门是一张四人方桌，左右各一小间，往里则是后厨，家具陈旧，土墙斑驳。
　　姜沐雨很清楚老阿婆是想让她考虑一下她家的小孙子，她虽然不可能同意，但老阿婆对孙子那喜爱夸耀的样子当真让她恍然入梦，那些被埋藏的感情又一一浮现。
　　自己的奶奶当初也总喜欢到外头和人说，她的孙子如何如何优秀，如何如何帅气呢。
　　再后来，爷爷奶奶看见自己高考失利，那欲言又止的样子真的是对自己失望吗？
　　现在想来，也许他们只是单纯地为自己担心吧。
　　一纸文凭，又如何比得过血肉亲情？
　　自己当初只想着不让他们失望，要为他们，为自己争个面子。两位老人也知道他当时心中所想，从未怪过他越来越少的探望，甚至在他最后一考前相继病危也没告诉他实情，只让他安心去考。
　　最后虽然成功了，但又换来了什么呢？
　　“阿婆，家里来客人啦？”
　　屋外头一声年轻男子的呼唤打断了老阿婆的喋喋碎语。
　　“诶，我孙子茂儿回来了，姑娘你看看就知道了，阿婆可没骗你。”老阿婆说着便喜滋滋地迎了出去，而外头的人也刚好走进了门。
　　“额...这是...”
　　马老汉的孙子马茂一进屋就看见了静静坐在板凳上的姜沐雨，姜沐雨一身雪衣胜雪，静坐如一朵春天的栀子花。他可真是第一次见到这如同天仙般的人儿，一时间竟是看呆了，手中领着的野兔都掉到了地上。
　　“我是路过这里的...来...嗯...借一顿午饭。”姜沐雨上次见这种直勾勾的目光还是在红尘阁里，她那时候只有厌恶。此刻虽然她依旧会被这种侵略性的目光看得浑身难受，但是她着实不想佛了主人家的面子，只好把头扭向了别处。
　　“啊..啊，欢迎..欢迎。姑娘坐..坐。”马茂在看见姜沐雨不好意思地看向别处，才意识到自己刚才是失态了，赶忙抓起野兔打着哈哈往后厨里头钻去。
　　据老阿婆所说，马茂今年是十七岁，身高却已将近一米八，上身只半披了件皮衣，一身的腱子肉显得很是壮实。
　　姜沐雨见那马茂那步步生威的样子，直觉告诉她——马茂也是个武者，甚至可能已经炼体境巅峰，这在没有传承的山村里是非常罕见的。
　　老阿婆见自己孙子回来显得格外高兴，继续拉着姜沐雨絮絮叨叨，不过还是半句不离推销孙子的话题。
　　“阿婆，怎么不见令郎？只有令孙和你们一起生活吗？”姜沐雨也不好意思就光让老阿婆一个人讲，在胡乱应了半天后总算找到了个话题。
　　老阿婆一愣，半天才反应过来令郎是个什么意思，继而笑呵呵地回道啊：“我的儿子和儿媳妇前两年去阳山邑投奔远房亲戚去了，说是赚些钱置办了房屋就回来接我们呢！”

第87章 【002】盛情款待
　　阳山邑？姜沐雨听到这却是一惊。
　　“姑娘，我和你讲啊，我们那亲戚家里是做粮商的，家里有钱得很啊，日后我们家搬到城里也不会亏待了姑娘，姑娘你要不考虑考虑我家...”
　　老阿婆三句两句不离嫁娶，姜沐雨着实有些无奈，只得回道：“阿婆，我已经有婚约了...所以。”
　　这句话倒是半真半假，有婚约不假，不过那是她前世男儿身之时的事情了。
　　“啊？那真是可惜了，不过姑娘你那夫家怎么样啊，有没有我家茂儿好...”老阿婆显然还不打算放弃。
　　只不过此时姜沐雨却没再去仔细听了，听到阳山邑之后，姜沐雨就在考虑要不要将阳山邑的事情告诉老阿婆。
　　阳山邑似乎就只有一家粮商，依稀记得也姓马，好像叫马全有来着...
　　按说这家大粮商当初也应该突围的，虽说同样是九死一生，但却至少还有生的可能。然而当时这家粮商好像和王县令一起留在了城里，选择与阳山邑共存亡...
　　姜沐雨也正是因为这家粮商的慨然就义所以才记住了，但这也意味着马老汉的儿子儿媳定然已经是死了。
　　正在犹豫间，马老汉却已是用沾水的布带抱着一个瓦罐走了出来。
　　“来来来，先喝碗粥暖暖肚子。”马老汉放好了瓦罐，又拿来了碗，笑呵呵地给姜沐雨打了满满的一碗白粥。
　　这碗白粥浓郁清香，就算在碗边插根筷子都是倒不了的，想来是马老汉特意多加了不少米。
　　姜沐雨看着马老汉质朴的脸，最后还是打消了告诉二老的这个念头，道了声谢谢，就端过了那碗白粥。
　　姜沐雨虽然也能抓野味，也带了火石，但却不会烹饪，所以她这三天都是吃的干粮拌水，已经很久没吃过一口热的食物了，这一口浓粥下肚却是感到肠胃的细胞都在兴奋得跳舞。
　　“呵呵，姑娘你先吃着，我去帮茂儿处理野味。”老阿婆看着姜沐雨一脸幸福的表情，笑眯眯地就往后厨走，全然没之前听到的小家子气。
　　马老汉则是又弯腰去取了藏柜下的一个瓦瓶，继而笑呵呵地问道：“姑娘可会饮酒？”
　　姜沐雨没想到马老汉家还能拿得出酒来，要知道在古代农家，酒可是个奢侈的玩意，只有家里有余粮的才能挤出粮食来酿酒喝。姜沐雨想着自己身上还有不少银票，回头补给老汉就是，索性也不推辞，直接笑道：“那自然是会的。”
　　马老汉闻言又笑呵呵地拿了两个小酒盅，各倒了些浊酒。
　　“姑娘请。”马老汉像模像样地拱了拱手，想来年轻的时候肯定是也与江湖游侠有过交际。
　　“阿公请！”姜沐雨自然也不会落了礼数，恭恭敬敬地抱拳笑答。
　　这酒一入口，首先袭来的一股酸涩之感，把姜沐雨的小脸刺激得都快缩成了一团。但入喉之后，那酒味又有所回甘，姜沐雨转而一脸惊疑地又抿了抿。
　　马老汉见姜沐雨的眉头从微皱再到舒展，心中也是十分的得意，此刻正吧咋着嘴细细再品那酒味。
　　“好酒啊！”姜沐雨不由得赞叹了一声。
　　马老汉又笑着倒了些酒过去，就这么和姜沐雨有一搭没一搭的聊起了外面的事。
　　马老汉自然也是聊着聊着就提到了去阳山邑投靠亲戚的儿子，姜沐雨有了之前的准备也没显得惊讶，只说自己未曾去过阳山邑，马老汉也不疑有他。
　　两人聊着聊着菜也一一上齐了，三素一荤，荤菜就是马茂刚打来的野兔，现在已经是被烤得焦黄的摆到了餐桌上了，显然这家人为了招待她这个客人特意多上了些菜。
　　上完菜后，只有马茂坐到了姜沐雨的左手边，老阿婆则是手捧了一只小碗，拿着小板凳坐到了屋外头。
　　姜沐雨小时候也曾见过奶奶有这习惯，倒不是爷爷让奶奶这样做的，只是奶奶从小的家教便是如此。
　　传统的规矩里，女人在家中宴请宾客的时候是不能上桌的，奶奶那习惯最后还是在时代的进步，以及家人的劝解下才慢慢改掉的。
　　看着老阿婆理所应当地端着碗走出去，姜沐雨才恍然惊觉她身处的还是男尊女卑的社会，而她偏偏此生就是个女人，感同身受之下，姜沐雨的心里顿时觉得不是滋味。
　　姜沐雨遂即起身说道：“那个...让阿婆坐回来吧，这样我也不好意思啊。”
　　听到姜沐雨的话，马老汉先是错愕了一下，然后古怪地看了姜沐雨一眼说道：“姑娘，这规矩上可只有一家人才能男女老少一起吃饭啊。”
　　“额...那...”姜沐雨也没想到自己这个建议反而让自己陷入了尴尬的境地，脸都不自觉的红了，支吾了半天才急道：“那我出去吃吧。”
　　说着姜沐雨就端着碗往外头走，马老汉这一看可急了，这哪有让客人端着碗去外头吃的，让邻里看到了还不得笑话他家连待客之道都不懂了？
　　于是马老汉赶忙敲了一下马茂的碗，两人一左一右地拦到了姜沐雨面前。
　　“姑娘，这可使不得啊。只要姑娘不嫌弃，让老太婆上桌也是可以的。”马老汉急的有些吹胡子瞪眼，他今天要是让姜沐雨跨出这门，那他可以不用姓马了！
　　马茂本来也想劝上几句，但是在看到姜沐雨红彤彤脸蛋之时，一下却是连刚准备的话都忘了个干净，只直勾勾地看着姜沐雨。
　　在外头的老阿婆同样听到了动静，也端着碗走了回来，一边劝一边把姜沐雨拉回了座位。
　　姜沐雨自然是不好反抗，就这么给老阿婆按回了座位上，不过见老阿婆也落座了，她也就没啥好犟的了，就乖乖给自己喂饭了。
　　整场午饭在这一闹下氛围显得有些诡异，姜沐雨低头吃着自己的，目光不断地扫到老阿婆的丰富的面部表情。只见她在拼了老命地给马茂使眼色。马茂也在她的示意下，犹犹豫豫地给姜沐雨夹菜敬酒。
　　姜沐雨自然知道她两想的啥，但此刻她只希望早早结束这饭局，然后启程上路，所以对于敬来的酒基本是来者不拒的。她已经想好了，这一行先往西南方向去，路上若是见到有什么不平事就出手相助，若是能用银两接济些穷人就接济一下，最后看看能不能找到弟弟姜同舟。
　　这一世杀孽已经犯下，自杀固然能让自己不再被困扰，但却对罪孽于事无补，还不如存有用之身，来救赎自己。
　　不知不觉，这一桌的饭菜基本都被消灭干净了，其中姜沐雨一个人几乎吃了等同马茂一样的饭量，这一来是因为她三天没吃上顿像样的饭菜，二来也是因为这一趟使得她心情豁然开朗了些。
　　不过姜沐雨也不打算白吃人家的，她准备留下一张五百两的银票，在告诉马茂他父母的事情后，让马茂带着老夫妻两出山找个地方住去，多的钱让马茂去找个正经的门派拜个师也行，以马茂的天赋，修炼到后天期应该没什么问题。
　　“多谢老人家款待了，我这有...”吃饱喝足后的姜沐雨站起身，刚准备掏银票的时候，却突然浑身一软，又跌坐了回去。
　　“我怎么...会醉？”姜沐雨这才意识到自己连舌头都喝大了，身体也软绵绵地使不出一丝力气。
　　因为素心诀的作用，姜沐雨的意识仍然清醒，她都不知道自己醉了，虽然当初她和刑千凝见面之时是一碗就醉，但是自从有了内力之后，姜沐雨体内的新陈代谢就被元气飞速提升，也基本可以说是千杯不倒了。
　　“完了，忘记自己现在内力尽散了，现在的实力是血气之力给的。”姜沐雨心中懊恼，她虽然实力还在，甚至比以前还强，但这都只是血气之力啊，只能增强血肉。
　　姜沐雨此刻的神经都已被酒精麻痹了，跌坐到座位上后又软绵绵地趴倒在了桌上，眼睛也不由自主地合上了。
　　这一幕弄得马老汉十分尴尬，不知道的人还以为他给姑娘下了药呢。
　　“这姑娘...怎么说醉就醉了啊？”马老汉尴尬地挠了挠秃噜噜的脑壳，他还是第一次见有人会这样醉的，明明之前还应答如流，下一刻居然直接睡过去了。
　　老阿婆却是笑眯眯的，赶忙招呼着马茂道：“茂儿你还愣着干啥，还不赶快把姑娘背你房里去？”
　　马老汉一听就急了，敲着桌子怒道：“诶！你这老太婆可别乱来啊，我们家世代良善，怎么能污姑娘家清白？！”
　　“你这老头想哪去了？我们家也就茂儿的房间像个样子，人家姑娘醉了，总不能住我们的破屋子吧？”老阿婆也冲着马老汉大声嚷嚷了回去。
　　马老汉也不想和这个老冤家吵，连忙摆手道：“好好好，孙儿，你把姑娘背去房里，下午让老太婆照顾着就行，可不许占人家的便宜啊！”
　　“啊？噢...好。”马茂从开始只顾着欣赏姜沐雨的睡颜了，完全没去注意老两口在讲啥，听到祖父喊才反应过来，一把就抱起了姜沐雨回了自己的房。
　　老阿婆弯着腰背着手跟在后头，见到马茂就光愣愣地把姜沐雨丢在床上，笑着出声道：“茂儿，你也帮人家姑娘把鞋子脱了，被子盖上啊。”
　　“你这老太婆在想什么东西？姑娘家的脚能轻易给人家看吗？”马老汉说着就敲了下老阿婆的头。
　　老阿婆痛呼着反手就去拍马老汉，啐道：“你这老东西，是真不想给你孙儿点机会啊？”
　　“机会也不是这样来的！”
　　“你懂什么啊！”
　　“...”
　　外头的老两口当即就扭打作了一团，里头的马茂则刚好把姜沐雨的白靴脱去了一半，进也不是，退又可惜。
　　马茂长这么大还真是第一摸陌生女人的腿，他隔着裤子都能感受到姜沐雨纤细的玉腿，此刻难免心猿意马。最后干脆心一横，飞速地脱下了姜沐雨的两双靴子，只匆匆瞥了眼袜内的玲珑玉足就给姜沐雨盖上了被子。
　　“我去翻地了！”马茂一边说着一边飞也似地逃了出去，空留这老两口继续拌着嘴。

第88章 【003】留宿一晚
　　外头发生了什么，姜沐雨自然是一清二楚的，她本来只是对自己醉倒这件事感到了些许尴尬，但听了马老汉讲的话后，连她都不禁对古代女子的礼教约束程度感到了惊讶。
　　所以说被马茂看到脚都算是被占了便宜咯？姜沐雨对这些其实倒没那么敏感，这一年来不是在红尘阁卖笑就是经历生死，哪会注意这些玩意？
　　马老汉家的酒也不知道是啥工艺酿的，醉感来得慢，去的也慢。姜沐雨就这么在床上傻躺了一个下午，让姜沐雨感到暖心的是，那个看起来对她有所图谋的老阿婆居然也是守了她一个下午。
　　直到做晚饭的时候，老阿婆才去了后厨帮忙。做完后老阿婆又跑回来看姜沐雨，只是见她还轻微地打着鼾也就没叫她了，后来他们吃完之后，两个老人还过来又看了一眼，只是姜沐雨依旧不争气地睡着。
　　然而实际上姜沐雨早就是饿得肚子咕咕叫了，可是身体的醉酒状态让她空有意识，却不能动弹，除非她用神识控制着自己“飘”过去吃饭，但是那样恐怕得把二老吓个半死。
　　古代人在晚上没什么娱乐活动，像马老汉家这种清贫的人家更是蜡烛也舍不得点的，所以天黑之后，二老就去休息了，只是马老汉又特地三申五令地告诫马茂不可以轻薄人家姑娘。
　　马茂自然是连连应着，只是嘴上还催着二老去睡觉。
　　其实马老汉对马茂也是放心的，马茂基本断了奶就跟着他两生活了，这孙子为人如何他心里自然也是有数的。虽然马老汉也对姜沐雨喜欢的紧，想着有这么个孙媳妇，他怕是能含笑九泉，但也知道姜沐雨的来头肯定不小，他们家绝对高攀不上。
　　明月高升，万籁俱寂。
　　在乡间，月亮就是夜晚唯一的明灯。
　　此刻马茂正坐在凳子上，借着这盏明灯反射在地面上的微光，细细端详着睡在他床榻上的少女。
　　虽然姜沐雨的面容在这种微光下变得隐隐绰绰，但马茂依旧能看到那一抹惊心动魄。
　　如果能和这样的女子结为夫妻...这一生都无悔无憾了吧。马茂心中这样想着，但也仅仅只是这样想着，姜沐雨在他心中宛如圣洁的不可方物，哪怕现在姜沐雨毫无抵抗之力的睡在他面前，他也生不起一丝一毫的亵渎之心。
　　“在想什么？”姜沐雨这突然轻悠悠的一问，直接把马茂神游的思绪打断了。
　　“啊？”马茂一声惊呼，慌张得赶忙把目光瞥向了别处。
　　马茂刚才在观察姜沐雨的同时，姜沐雨也在仔细打量着他，毕竟这夜深人静的，孤男寡女共处一室换作哪个女生都会警惕异常。
　　不过姜沐雨倒也不怕马茂强来，虽然她手上没力气，控制不了【神凝剑式】，但【天剑降魔】还是可以用的，只是姜沐雨怕她的神识攻击太强大，一下子没收住，会把马茂冲击成傻子，那样她没法和二老交代，还好马茂倒也算是个正人君子。
　　在马茂的愣神间，姜沐雨已经掀了被子，坐起了身，轻轻地穿好了靴子。
　　“马茂，你跟我出来一下，我有事跟你说。”
　　姜沐雨轻柔的声音让马茂心神一荡，也没问姜沐雨喊他出去干啥，只应了一声就直直地跟着姜沐雨往屋外走。
　　像马老汉这种山里的村落，基本没什么外人来，村里人互相都是知根知底的，所以家家都是夜不闭户。也正是因为这点，两人一点动静都没发出地就走到了外头。
　　屋外，月明星稀。虽然依旧昏暗，但是也勉强能看得清道路和人脸了。
　　姜沐雨走到拴马的木桩前头才停了下来，回头看向了马茂。
　　早在身体昏睡之时，姜沐雨就牢牢地记住了马茂的面貌，他是属于那种方脸阔嘴，样貌周正的人。
　　姜沐雨这一回头，让原本还盯着姜沐雨婀娜背影猛瞧的马茂，赶忙又撇过了脸去，他着实在如此优秀的女子面前有些自惭形秽。
　　对此，姜沐雨倒也没去多想，只是伸手从行囊里拿出了一张银票递给了马茂，说道：“这是一张五百两的银票，回头你带着阿公和阿婆住城里去吧，多的钱可以做点小生意，或者你想去找个门派拜师的话，这些银子也够做敲门砖了。”
　　“啊？五百两？这这...这可使不得啊，姑娘你快收回去。”马茂一听是五百两，赶忙就想把手里头的那张纸往回塞，但是碍于姜沐雨是女人，又不好胡乱动手动脚的，一时间就拿着那银票进也不是退也不是。
　　“不用客气，你习武的天赋其实挺好的，若是有功法传承，突破到后天都不是什么问题，到时候可以当个参将什么的，总好过在这山里头过苦日子...”姜沐雨看着马茂局促的模样，微微笑道。
　　“真不用这么多银子的，我父母去了阳山邑帮我的远房表舅了，回来肯定能赚不少钱，到时候够我出去学武的了...”马茂在提到自己父母的时候微微闪过一丝哀怨，但马上语气又变得自豪起来。
　　“这也是我第二件想和你说的事...”姜沐雨见马茂的眼神好奇地望了过来，才悠悠说道：“我其实之前路过了阳山邑，但是却恰好遇到了北狄犯边，当时阳山邑即将攻破，城里的年轻人还有乡绅豪商都选择了突围，只是我记得有个叫马全有的粮商却留了下来，与阳山邑选择共存亡了...”
　　马茂的脸色随即变成了错愕，结结巴巴地道：“马全有？那正是我表舅的名字啊，这...不是真的吧？”
　　看着马茂希冀的眼神，姜沐雨也不知道该说些什么，只是定定地看着他，传递给他一个确认的意思。
　　“不会...不会的，这...”马茂表情一下子变得十分凌乱，一边喃喃，一边眼泪止不住地留。
　　姜沐雨怎么也不会想到眼前这个虎背熊腰的大男人会一下子就哭成这样，此刻马茂已经是蹲坐在地上，为了不发出声音，他埋在自己的臂弯里抽泣着。
　　这一幕让姜沐雨顿感心疼，她才恍然想起，眼前这看似成熟的汉子其实不过才十七岁，从小父母就在外头忙活，极度缺失的父爱母爱让他对每一丝的父母关爱都十分渴求，在突然听到父母亡故的消息后又怎能不悲痛欲绝？
　　“别哭了，也许你表舅是有什么地道呢？叔叔婶婶也不一定就会死啊。”姜沐雨着实不怎么会哄人，尤其在说些连她自己都不咋相信的话的时候。
　　不出所料的，马茂听到后似乎哭得更加伤心了，这下可把姜沐雨搞得头都大了，想了半天后，她心中一发狠，干脆激将道：“哭哭哭，叔叔婶婶若是真去了，你就是你家里的男子汉顶梁柱了。可你这懦弱的样子，哪里还像个男人？”
　　不料姜沐雨这冷冷的几句话却反而起了作用，马茂立时便止住了哭泣，一抹眼泪后猛然站起，狠狠地盯着姜沐雨道：“我当然是男人，以后这个家就由我来挑大梁了！”
　　姜沐雨并没被他那目光吓到，反而是在心里给他竖了个大拇指，于是顺势说道：“好，有志气，以后你要勤奋习武，将来或许能为你爹娘报仇。”又转念想了想，姜沐雨便解了拴在木桩上的马缰，一边往外走一边道：“陪我出去走走吧，我再教你些本事。”
　　“啊...姑娘你今晚就走吗？”马茂见姜沐雨的样子是要直接走了，都没关注她后面说了什么。
　　“明早走吧，不过到时候就托你来替我向二老告别了。”姜沐雨此刻已经用神识悄无声息地托开了木篱笆，转头看向了震惊的马茂继续说道：“走吧，我教你一个心法，也许能让你以后的习武之路更加顺畅一些。”
　　马茂显然已经被姜沐雨隔空御物这一手给弄得是服服帖帖，也没再去劝些什么，就带着姜沐雨一路往村外走去。
　　夜风清冷，吹着晚林莎莎作响。
　　这是马茂常年打猎发现的一条小道，据他说这是最近的出山道路了，也恰好是往西南而去的。
　　姜沐雨在打听清楚后也没急着走了，就在离村落不远处的山上教起了素心诀。
　　素心诀是天枢剑宗里神枢，玄枢两派的核心心法，本身其实是很难的，当初姜沐雨是把记忆直接重现给姜阳，所以姜阳才学的那么快，实际上学起来却是要花费不少功夫。
　　但是马茂似乎的确天赋异禀，他虽然没怎么读过书，但是在听完姜沐雨对素心诀的讲解后，死记硬背后也是记下来那些经文典字，到了破晓时分，已然能勉强自行运转素心诀了。
　　虽然离开直接用素心诀代替睡眠还差得远，但是以这种领悟能力，估计也不过数月的功夫就可以彻底激活神识之力，至于能不能修炼就得看他是否与姜沐雨一样有万中无一的天赋了。
　　“好啦，我走了。你父母的事情最好还是先别告诉二老，对了，如果你要拜师，也千万别去九州阁，九州阁私通北狄，北狄会大举进犯可能和九州阁脱不开关系。”
　　姜沐雨看着远山亮起的晨辉，牵了牵手里的马缰，打算挥手道别。

第89章 【004】追兵已至
　　“嗯，我知道了...嗯？”马茂也知道是分别的时候了，正当他挥手道别之时，却看到姜沐雨的瞳仁突然睁大，怔怔地看向了山下。
　　马茂循着姜沐雨的目光看去，在看到山下的场景之时，同样也惊呆了。　　
　　晨雾如烟，村庄原本还若隐若现于其中，此刻却突然有八道金色的光柱从四周冲天而起，同时照亮了整片大地。
　　与八道光柱相辉映的是在村庄正中央上空的狴犴虚影，狴犴是掌管牢狱的神兽，大多数的困阵、封阵都是以狴犴的原型制作阵眼。
　　那八道金色光柱上升至空中四五十米处之后，陡然向中央并拢，伴随着一声虎啸，那狴犴的虚影逐步凝实。下一刻，金色的流光从狴犴身躯之下四散而开，以内八道光柱的起点为基，构筑了一个锅盖似的金色光罩。
　　时近天明，村中本就有不少村民已经早早起了床，余粮多些的起锅造饭，日子紧的则是不吃早饭，穿好衣服后就打算外出干活了。此刻在这天地异象之前，更是都跑出来指指点点，议论纷纷。
　　“乡村父老们不要怕，我们来自九州阁，到此是为了抓捕一名嗜血妖女，请大家都到中间的空地来，能帮忙提供线索，或者指认的，我们定会重金酬谢。”声音从那狴犴口中传来，犹如晨钟暮鼓，响彻山林。
　　听闻那怪物一样的东西居然口吐人言，村民一个个都是噤若寒蝉，在那若有若无的威压之下一个个都是赶忙躲进了屋子里，把大门紧锁。
　　“少阁主，这里的刁民难道没听说过我们九州阁的威名？怎么反而都躲了起来？”说话的是那跟在范儒封身边的青衣蒙面女子，她正垂手而立在范儒封身后，在他两身边还有两名气势逼人的黑衣男子负手而立。
　　“呵。”村民的反应范儒封自然也是看在眼里，他神色平淡，冷哼一声，又运起内力灌注向了他手中一面红色小旗。
　　“诸位这是要包庇那妖女么？我现在给大家十息的时间来村中央，之后可别怪我们把诸位当做那妖女的同党了！”随着范儒封内力的催动，那飞空的狴犴再次开口，与上次不同的是，这一次的威压更甚，直逼得普通村民几乎喘不过气来。
　　随着时间一息一息地过去，范儒封的眼神逐渐变冷。
　　十息已至！
　　范儒封直接将红旗往地上一插，灌注内力传音道：“若是诸位执意如此，那么在下也只好用些特殊手段来帮诸位重新考虑一下了！”
　　又扫了一眼寂静无声的村庄，范儒封冲着那青衣蒙面女子喝道：“菱歌，摆琴！”
　　“是！主人。”那被叫做菱歌的女子右手一拍肩后锁扣，那把背在她身后的亮金色古琴随之滑落而下。
　　只见那琴是琴首为凤，琴身为羽，琴末为翎，端得是华贵非常。
　　此时眼看那琴末之翎就要触地，菱歌的左手却已然精准地拖住了这琴身。
　　在菱歌身后的两名黑衣男子也默契地在范儒封前后摆好了琴架和折椅。
　　范儒封一抖素白披袍，稳坐折椅之上，右手五根白皙修长的手指轻轻一抚，左手捻指一划，悠悠琴声随之流淌而出。
　　村民本来还以为这些自称九州阁的人要破门而入，没想到却是弹起来琴来，一时都有些惊疑不定。
　　“烈火灼心，弦音刺耳！”随着范儒封一声冷呵，那悠悠琴声陡然一变，仿佛铁犁刮过大理石的刺耳锐音激射而出。
　　随着音波的激荡，村民立时抱头捂耳，痛苦地在地上来回翻滚。少倾，就有几家离得近范儒封近的百姓夺门而出，跪地讨饶。
　　然而范儒封并未就此作罢，又是弹了将近十息的功夫才停下了手，神态怡然地扫了一圈仍在抱头打滚的村民，仿佛只是弹完一曲去看听众反应的琴师。
　　见一众村民这样子也答不了话，范儒封又转手抚了几声清音。
　　在这几声清音之下，那一众村民才勉勉强强站起来了几个年轻力壮的，低垂着头也不敢看范儒封。
　　范儒封见有人站起，才转头示意他身后的黑衣男子，在黑衣男子抽出一张画像后，他才和颜悦色地问道：“敢问诸位父老乡亲，最近村中可来过这画像上的女子？亦或者她仍在村中？”
　　......
　　在听到九州阁的时候，姜沐雨就知道这些人是追杀自己来的，于是打算折返回去救出马家二老。
　　本来马茂还想跟着去，但是经过一系列的争吵，马茂最后还是听从了姜沐雨的意见，绕到东北方向躲了起来。
　　马茂未曾步入江湖，也许不知道这金光的罩子意味着什么，姜沐雨却是清楚的很。这等手段是罡气凝形，只有造化境的高手才有的能力，马茂这种开元境都没到的人回去根本就是送死。
　　其实姜沐雨也不知道自己这一趟回去是不是送死，但不论如何，她都要回去救二老。其他村民或许不知道她去了哪，但是他们肯定会告诉九州阁，是二老留宿了她，而二老最后交不出人来的话，那后果便是可想而知的了。
　　她虽然不清楚自身现在的实力是怎样的，但她也知道自己周身的力量和强度都远超灌注内力的时候，唯一的缺憾是她到现在也只会用蛮力肉搏，如何运用血气之力她则完全不懂。
　　现在姜沐雨已经是摸到了马老汉的家旁，此刻她面前只有那堵金色的光墙，路过一道光柱的时候，姜沐雨也是发现了阵旗，猜测这次来的人估计并没到造化境，最多只是真罡境，应该是用了某种阵法才让他们的罡气能够凭空脱体。
　　因为这层罡气凝成的光墙阻隔的缘故，姜沐雨并未听到之前范儒封弹奏的琴音。在她的神识视野里，二老正不知为何倒在地上，万幸的是二老的胸部还在微微起伏，并未有性命之忧。
　　“试一试吧！”姜沐雨心一横，也想不了太多，直接运足了力气，对着那光墙一拳击出。
　　然而姜沐雨没想到的是，这光墙居然完全不受力，她直接是随着冲势一个踉跄跌了进去。
　　再回头望时，只见与她最近的两个光柱的金光陡然大盛，估计是在提醒中央阵眼有人进来了。
　　姜沐雨暗道不好，再回手去推那光墙的时候，那光墙陡然凝实成了一面光盾，直接把姜沐雨阻隔在了里面。
　　“居然是可进不可出...”姜沐雨这边虽然在想着，但脚下步伐不停，直接闪身进了马老汉的屋子里。
　　在这种危急关头，姜沐雨也没空探查二老的状况，只想着先带二老突出重围再说，直接是一手背起了老阿婆，一手用神识之力御起马老汉，将他搭在了自己右臂上，飞驰回了光墙边。
　　咔咔咔，随着一串骨骼的爆响声，姜沐雨右手青筋暴起，对着光墙一拳轰出。这一拳姜沐雨没有任何保留和犹豫，直接使出了十成十的力气，拳头的速度甚至带起了一连串的音爆。
　　“轰！”一个白嫩的拳头与凝实的光盾的高速对撞引起了一阵强烈的能量爆炸，罡风在姜沐雨的素白劲装上撕开了好几道口子，姜沐雨本身也被反冲的气劲震得好一阵血气翻涌，不过那光墙也逸散开了一个空洞，只是那空洞正在飞速地闭合着。
　　姜沐雨不敢耽搁，直接一个箭步先把老阿婆背了出去，藏在了一颗大槐树后，然而再闪身回来之时，马老汉虽然已经颓然坐起，但是那个空洞已然是不足以让姜沐雨背着马老汉通过了。
　　马老汉看着姜沐雨又向光墙冲来，赶忙急道：“姑娘，你快走吧，这里头的人是来抓你的。”
　　听着不远处嘈嘈杂杂的呼和声，脚步声，姜沐雨已然分不出心神去应答马老汉，她的行动就是她的答案。
　　姜沐雨强压下翻涌的血气，对着那空洞的边缘再次出拳，疾如掣电的重拳虽然这次虽然没带起音爆，但也是拳风呼啸。
　　姜沐雨这一拳就这么毫无花哨地击在了光盾之上，然而如同刚才一样的爆炸并没有发生，姜沐雨这一拳犹如泥牛入海，击在那光盾上连波纹都没有带起一丝一毫。
　　“怎么会...？”姜沐雨不信邪，急忙又运起一拳轰了过去，然而这一拳却比刚才那一拳还弱，而且她还感受到了指骨传来的疼痛。要知道，自从她吸纳了磅礴的血气之力以来，她的肉身在血气的包裹下，几乎是坚不可摧，她也从未感受到疼痛过。
　　“姑娘，你现在能走的！别管老汉我了。”马老汉看着那不断缩小的空洞，不断催着。
　　然而姜沐雨依旧在猛击着光盾，大声回道：“我能救阿婆，自然也能救阿公！”，然而奇迹并没有发生，姜沐雨的劲道几乎是可以直观感受到的在变弱，最后两拳过后，姜沐雨的双拳上甚至渗出了鲜血。
　　而此时，那空洞已然完全闭合，再难通过一人。
　　“圣女殿下可锤够了没有呀？”一阵温润的声音从姜沐雨背后传来，随之临近的还有莫约四人的脚步声。

第90章 【005】琴剑对决
　　“圣女殿下...？”姜沐雨不甘地垂下了双手，惊疑地回过头看去。
　　时至今日，姜沐雨也未曾听人称呼自己为圣女殿下，这头一次听居然是九州阁之人语带嘲讽说出的。
　　“你是谁？”姜沐雨一边警惕地看着眼前这个一袭白衣的翩翩公子，一边暗自盘算自己还有的底牌。
　　白衣公子眉头一皱，仿佛对这等问题十分懒得回答一样，不过只是迟疑了片刻，他便盯着姜沐雨的脸庞柔声答道：“我是九州阁的少阁主，范儒封。也是买下你初夜那人的弟弟。”
　　范儒封本来只打算将姜沐雨活捉了，然后送到朝中便是，他们九州阁虽然江湖上有势力，但在朝廷内的话语权还是太少，活捉姜沐雨可是能封爵的。但是范儒封在见到姜沐雨的时候，他就改变了这个主意。
　　九州阁的画师虽然技艺精湛，但画得再逼真，范儒封也只觉得比不上眼前真人的万分之一，若非亲眼所见，他都不敢相信世间竟然有如此绝色。
　　此刻的姜沐雨并未画上英气的妆容，素颜下的姜沐雨琼鼻瑶口，杏眼桃腮，眉如春山横黛，眼若秋水含颦，更为致命的是姜沐雨那被罡风撕裂开几道口子的衣衫，肩膀以及领口的雪腻的皮肤此时半遮半露，直欲让人伸手进去一探究竟。
　　范儒封的表情变化自然是全部落在了姜沐雨眼中，虽然范儒封遮掩得很好，但根据范儒封的目光所及，姜沐雨根据经验大概也能猜到他在想些什么东西，心下不由得生出一股恶寒，但是她此刻只剩下了神识之力，如何敌得过这四人，何况其中两人还散发这真罡境才会拥有的气息。
　　难道要唤醒感性的人格？但旋即姜沐雨就把这念头压了下去。那个人格一旦掌握身体，这里的无辜村民肯定会被自己直接抽干血气的。那自己回来是干嘛的？是救人还是杀人？
　　还是用那招吧...姜沐雨想着，又是剑诀一捏，将一把微型神剑顶在了自己的颚下。
　　范儒封一行四人旋即目露哑然，然而只听得姜沐雨冷声道：“放这里的村民离去，我给你们活捉。”
　　“额...哈哈哈哈。”范儒封先是一愣，然后朗声大笑道：“我没听错吧？魔教的圣女让我们名门正派放走普通百姓？我们从来没说要害这里的百姓啊。”
　　“你！”姜沐雨被这一句话怼得是面色潮红，尴尬不已，但旋即她想到马老汉和老阿婆怎么也不会无缘无故晕倒啊，刚想反驳之时，一道刚猛的气劲已向这她胸膛袭来。
　　姜沐雨仓促之下，只来记得把那刚刚凝成微型神剑反击而去，然而这一下居然是连那气劲的一半能量都没破去。
　　伴随着“铮！”的一声，那气劲直接击在了姜沐雨的胸膛之上，此刻的姜沐雨没了元气护体，血气之力也所剩无几。在这一击之下，姜沐雨的身形直接倒飞而去，重重地砸在了光盾之上，然后跌落在地。
　　“咦？”范儒封本来只是想略施小计抢占先机，没想到姜沐雨居然如此不堪，连他随手一击都接不下来。幸好他偷袭的这一下没用上全力，不然他唾手可得的人间绝色怕是得香消玉殒了。
　　“少阁主，这名女子似乎浑身经脉寸段，纯靠着些许血气之力才使得周身没有崩溃，若是想活捉，便不可再出手了。”一个在旁旁观的真罡境高手贴耳对范儒封说道。
　　范儒封闻言也是点了点头，走上两步后用着和煦地声音说道：“沐雨姑娘，你体内气息紊乱，已接近崩溃边缘，在下并无恶意，也愿意为姑娘疗伤。”
　　“嗤。”姜沐雨轻吐一口逆血，摇摇晃晃地站起了身子，盯着范儒封道：“那条件是什么呢？”
　　“条件？”范儒封低头轻轻抚了一下琴身，沉吟片刻后抬眼露出个阳光的微笑道：“在下只是仰慕姑娘，希望姑娘能同意在下的追求而已。”
　　“追求？你确认不是只想着得到我的身体？”姜沐雨目露鄙夷。
　　范儒封神色温和，微微笑道：“在下不过是爱屋及乌罢了，先爱上的自然是姑娘，再爱上的才是姑娘的身体，这不过分吧？”
　　“好！我可以答应你。”姜沐雨脆声答道，“不过...”
　　“不过什么？”范儒封少见地急切问道，他自幼便在范文程的教导下练就了喜怒不形于色的本事，但是此刻在此等绝色前他还是不禁失态了，看着姜沐雨娇羞地低下头，他不由自主地开始了心猿意马。
　　“不过...你得给我一个名份！”随着姜沐雨的一声轻呵，被她低头掩藏的眉心白光大盛，一道白色巨剑兀然自空中出现，携带封镇山岳之势直砸范儒封。
　　范儒封显然没想到姜沐雨被他言语分神偷袭后，居然立马是学了过去，毫无防备之下他的眼前顿时一黑。
　　死也拉你个垫背的！
　　姜沐雨心中发狠，冲着范儒封的眉心、前心两处要害，连出两把神剑。
　　自从石像在识海中崩毁后，姜沐雨神识之力总量有了大幅度的提升，现在她可以连出二十把神剑，每一把都相当于当初狼王格雷的全力一击。
　　为了这次偷袭成功，姜沐雨直接是抽调了一半的神识之力，只为了让那两名真罡境的高手也陷入眩晕。
　　然而姜沐雨还是低估了真罡境高手的防御能力，那两名高手只是短暂的失了下神，立马就反应了过来，飞身拦在了范儒封面前，两把锋锐无匹的神剑只被他们两轻轻一拍，便湮灭了所有神光，化为了一道虚影插在了地上。
　　那两名高手拍灭神剑后也不多言，一左一右地攻向了姜沐雨，声未到，人已至。姜沐雨只觉得眼前一花，她的双手已然被反制到了身后，另有两脚直接踢在了她的膝弯之上，让她直直地跪到了地上。
　　范儒封只不过晚一步从眩晕中醒来，不用两位护卫出手，他其实也是可以挡住的，看着跪在地上一脸不服的姜沐雨拍手道：“不愧是天枢剑宗中神枢和玄枢的传人啊，这便是所谓的神识之力吧？佩服，佩服！”
　　又见姜沐雨闻言依然是满脸的激愤不甘，范儒封不禁嘴角微微勾笑道：“顾城，叶朗，放开她吧，让我来试试所谓天下间最玄妙的剑招究竟是如何的，也好让沐雨姑娘对我心服口服。”
　　“少阁主？”顾城和叶朗一脸的犹豫，毕竟这女子已经展露出了可以伤害少阁主的实力，若是真让她伤了少阁主，他们可如何跟阁主交代？
　　“放心，刚刚不过是被她占了偷袭的便宜罢了，放手吧。”范儒封语气恬淡，但却包含着不容拒绝的气势。
　　“哼？偷袭？你之前不过也只是占了偷袭的便宜。”姜沐雨脆声回应道。
　　“噢？是嘛？”看着姜沐雨在二人放手后挣扎着站起，范儒封也不急着出手，自顾自地抚着琴身说道：“我这琴名为凤栖梧桐，这琴上一次出世还是在两千年前的天狼星大盛之际。当时的琴主嵇广陵登楼一曲，败退西戎十万大军，保中原百年无战乱之忧。”
　　“这凤栖梧桐琴可融内力于弦，无需造化之境，便可将罡气凝形，伤敌于外。”说到这范儒封眼神一凝，喝道：“沐雨姑娘可要小心了！”
　　嗡——
　　范儒封抚琴一拨，一道如真似幻的涟漪激荡而出。
　　姜沐雨见范儒封一脸悠然自得之时就已经提高了戒备，看到范儒封抚琴，姜沐雨直接闭上了眼。
　　面对这种肉眼捕捉不到的攻击，睁着眼只会是拖累，唯有素心诀方可捕捉到攻击的来路。
　　对付这种试探性的攻击，姜沐雨只是将神剑凝在指尖之前，挥斩而去。那琴音虽然源源不断，但来路基本不会改变，是以即便是声速，依旧可以格挡而下。
　　范儒封见此只是微微一笑，琴声转柔，霎时间琴音连绵不绝。
　　“渔歌入耳，抚琴而和。”
　　姜沐雨闻言只觉得神剑砍入琴音后便被纠缠而住，再也施展不开，只得无奈地将这一剑激射而出，只求一力破千巧。
　　“曲至高亢，荡气回肠！”
　　伴随着突然高亢的音调，姜沐雨只觉得心神一荡。同时一道强烈的罡风直卷而来，刚刚凝形出下一把剑的姜沐雨根本来不及完全格挡，直接被那罡风袭身而过。
　　“你！”姜沐雨只觉得肩头一凉，她的素白披袍竟然是被直接划碎，把她的香肩直接暴露在外。
　　“流水轻音听，高山拨弦心。”
　　范儒封琴音一转，又变为了怀柔的靡靡之音，看着姜沐雨恼怒的表情，范儒封目露兴奋，内力急催。
　　姜沐雨这才明白，这个范儒封实力远在她之上，所谓的切磋不过是为了他变态的欲望罢了。
　　娘的，等下要你好看！姜沐雨银牙紧咬，也不和范儒封打什么虚招了，直接就是【神凝剑式】连击，一剑接一剑地爆射范儒封而去。
　　“烈火灼心，弦音刺耳！”
　　范儒枫琴弦一激，刺耳的音波狂狷而出，不同于之前催迫村民的纯音，这附带了罡气的一击声势浩大，犹如怒海狂涛，拍岸而来。
　　“轰！”姜沐雨连射的四把神剑与那音浪一碰之下，只短短滞住了音浪两息的功夫就尽数爆碎，那音浪直到姜沐雨又补上两剑才堪堪抵挡而下。
　　然而激荡的气浪依旧冲击到了她的全身，一缕缕鬓发被击散，滑落到了脸颊之上。同时那刺耳的声音也让姜沐雨心中焦躁，犹如火灼。
　　“老头子！？”
　　“阿婆...？”刚挡下这招的姜沐雨听到身后那熟悉的声音，这才惊觉他二人打斗的地方离开马老汉很近！虽然她挡下了大部分的音浪，但那余威的波及也不是风烛残年的马老汉能承受的。
　　在姜沐雨神识的视野里，只见老阿婆已经飞身扑进了光墙之内，悲痛欲绝地搂着仰面躺倒在地的马老汉呼喊哭泣。
　　姜沐雨见此，连忙疾呼道：“要打，我们换地方打！”
　　没想到范儒封却是连眼睛都没抬，淡淡地说道：“琴音之妙，尽在无心。沐雨姑娘若是为了这两位将死之人乱了会琴之意，着实可惜，不如让在下替姑娘了却顾及！”
　　铮——
　　范儒枫竖琴一拨，琴音四散而开，层层绕绕地袭向了二老。


第91章 【006】契约已定
　　“不要！”姜沐雨此刻分身乏术，她急甩出两道神剑连破两路音浪，但是还有五六层音浪击在了老阿婆和马老汉身上。
　　那层层叠叠的琴音攻入二老身体之时，二老的身体都是一阵震荡，体内传来了一连串的闷响，只听得“嘭嘭嘭”的几声，老阿婆的哭声随之弥散。
　　马老汉和老阿婆在这一震之下许是内脏和骨头都碎裂了，二老的身躯蹋缩的画面仿佛电影里的慢镜头一样，就那么清晰地呈现在了姜沐雨眼前。
　　范儒封看着姜沐雨颤抖着的背影，盘膝坐地，悠然自得地道：“沐雨姑娘，杂念已除，不若继续听在下抚琴吧？”
　　“听？听个屁！”姜沐雨愤然，她回过脸来的表情爬满了痛苦和内疚。
　　“嗯？！”范儒封听到姜沐雨这句粗口皱了皱眉，转而微微笑道：“这二人想来是你魔教中人吧？不然如何当得圣女殿下如此费心费神？”
　　“他们只是这村庄里的普通村民！他们只是招待过我一顿饭！”姜沐雨咬牙切齿地再次凝出了一把神剑指向了范儒封道：“你不分青红皂白就滥杀无辜，这就是所谓的正道？你也配称呼我圣偃教为魔教？”
　　“呵呵，这不过圣女殿下的一面之词而已，这两个老人是不是你圣偃教余孽可不是由你说了算的。”范儒封眉眼带笑地看着姜沐雨愤怒的表情，又悠悠说道：“就算这是在下错杀了，那比起圣女殿下在大同城犯下的滔天杀孽而言，也算是微不足道了吧？”
　　“你...”姜沐雨被这一句怼得哑口无言。
　　是啊，也许其他人可以指责范儒封滥杀无辜，但是她姜沐雨又有什么资格去说这样的话呢？她这话就好像甲级战犯骂杀人犯是罪该万死一样。
　　“你无话可说了吧？”范儒封嘴角勾起一丝冷笑，继续道：“你就和你的父亲一样，都是杀人不眨眼的魔头！”
　　随着最后一个重音，范儒封右手一拨，一道音浪便激射而出。
　　姜沐雨本能地去挡，但是她早已经在气势上落了下乘，再加之神识之力不能增强体能，此刻已经是强弩之末了。在这一击之下，姜沐雨只堪堪挡住了一半的气劲，另一半直接扯碎了她的裤腿。
　　范儒封看着那露出的洁白脚踝不禁咽了咽口水，心知眼前的美人心神已乱，一边加急攻势一边继续出言挖苦道：“你可怜这两个老人，可曾想过那被你屠戮的士兵？他们也是儿子，丈夫，父亲！”
　　姜沐雨闻言，心神更乱，格挡也频频失误。
　　“更不用提你的父亲了，整座圣都城都被他血祭成了一座空城！”
　　虽然姜沐雨依旧不相信姜断空会那样做，但是她失控之下血屠上千人的事实却仿佛在嘲笑她的无知。
　　我难道...真的是恶魔吗...父亲也是...？
　　“哎，这世间哪来那么多的对错？你就因为这些荒唐的对错放下执念了么？”一阵甜腻腻的，又带着几分无奈的声音在姜沐雨识海中响起。
　　“放下执念？我从未放下执念！”姜沐雨闻声回望识海，只见识海中的她正站在战神山顶，而她对面则站立着一个面容一模一样的虚影。
　　那虚影瞳孔猩红，衣衫破碎，还是那晚姜沐雨在大同城的样子。
　　姜沐雨还是第一次从第二视角看到自己这幅打扮，只见那双腿丰满修长，半遮半露，上身大片滑腻外露，再搭配上那虚影的如丝媚眼，姜沐雨不禁心生痛恨，怒道：“都是你这邪魔，不然我怎会屠戮无辜，受此良心煎熬？”
　　“邪魔？”那虚影抬眼望向了远处了血海，目光缥缈。“这世间，何为正道？何为魔道？在我看来，不过都是世人的杀戮所决定的，自古都是成王败寇...”
　　“你到底是谁？”姜沐雨没去听这虚影的胡言乱语，凝神望向了这个虚影，她本以为另一个人格还是以曾经的姜沐雨为主，但现在听来显然不是。
　　“我是谁？呵呵呵呵。”那虚影发出银铃一般的娇笑，又道：“我是姜沐雨啊，我倒想知道你是谁？一个曾经的男人？”
　　“你...！”姜沐雨一时语噎，那虚影直戳她的痛处让她又恼又恨。
　　“算了，不逗你了。”那虚影摆了摆手，盯着姜沐雨正声道：“我只是一缕有着些许记忆和本能残魂而已，凭借本能，我选择了她，作为意志的继承者，并且帮助她组建了人格。”
　　“本来我还挺看好你的，可是你太过执着于那些荒唐的是非，这让我很是不喜。”那虚影顿了顿，才继续道：“等她的人格和你彻底融合之后，我也会自行消散的。”
　　“什么？！我可从来没同意和你融合！你别忘了，之前都是我压制着你！”姜沐雨怒急，她怎么也没想到这邪魔还越说越觉得自己有道理了。
　　“嗤，那不过是我不想让识海受伤做的让步而已，你还真当你那点手段能压制得了我？”虚影双臂环胸，一副胸有成竹的样子。
　　“你要真这么厉害！？那你还不快把我融了？在这威胁恐吓我什么呢？！”姜沐雨柳眉倒竖，指着虚影的鼻子怒道。
　　那虚影也不生气，盈盈笑着对姜沐雨说道：“在此危难关头你还有心思窝里斗？我只是想和你合作而已。”
　　“什么合作？”姜沐雨一挑眉，她才想起来外头还有一个对于她而言几乎无解的危局。
　　“现在的你有四个选择，一是自尽，不过我不同意。二是乖乖地被外头那男人收为禁脔再伺机逃跑，不过我也不同意。三是让我接管身体，借助这里村民的血气，我能杀出一条血路。”
　　“说来说去不是就两个选择？第三条我是绝对不肯能选的！快说最后一个是什么？”姜沐雨不耐烦地道。
　　“至于这最后一条路嘛，就看你敢不敢赌了。”虚影伸出手勾起了姜沐雨的下巴，邪魅一笑。
　　“赌什么？”姜沐雨恼怒地一摆手，打开了那虚影作怪的手。
　　“主动和我融合！至于最后留存的意识是我的还是你的，那就看你的执念能不能战胜我了。”
　　执念？
　　姜沐雨在马老汉家的所见所感，让她的执念比以往任何时刻都要强盛。
　　曾经的自己因为众人的失望，毅然决然地走上考研的道路。
　　虽然这并没有错，但千不该万不该的是，为了这个目标而忽略了至亲的感情。
　　爷爷奶奶，父亲母亲对自己真的只是失望么？
　　他们同样了解我高中的努力，明白最后失利的惋惜。
　　他们偶尔流露出的失望或许是想激起我的斗志罢了，不考研又如何呢？他们的神情背后只是关心自己啊。
　　而自己呢？却只把这种失望当成了前因，只想着用结果去回应。
　　父母还好，算是接收到了自己的回应，但爷爷奶奶呢？
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　苏宁那一段分手的要挟又真的只是失望么？
　　她比自己的父母更了解自己的痛苦，她这句话恐怕只是不想看着自己继续颓唐吧？
　　说到底，她是爱自己的，爱得那么深沉，哪怕因为考研冷落她几乎一年，她也依旧在那等着自己...
　　可惜前世的自己一直都不懂，哪怕到之后创业之时仍然不懂。
　　只想着不能让苏宁失望，要好好证明自己才算是爱的回复。
　　苏宁性格恬静温婉，每每向自己提出结婚的愿景时都会羞红了脸。但自己总是装疯卖傻，对苏宁那失望的表情视而不见。
　　苏宁曾经送给他一块绣着姜花和苏花的素帕，两朵花根结相连，其中之意已然再明显不过。
　　然而自己想的还是要先挣好多好多钱，才能支撑得起一个家，给苏宁幸福的生活，可苏宁或许期待的只是一个深爱她的姜阳。
　　然而就在了历经十三年的风风雨雨之后，两人好不容易要正式步入婚姻殿堂之时，却飞来横祸...前缘难续。
　　前世的自己太过于纠结所谓的因果，终成最后的种种遗恨，现在想来似乎都颇为可笑。
　　曾经有人问过他，什么是世间最珍贵的事物？
　　姜阳那时候想都没想便答道：“已经失去或者还未得到的美好。”
　　如果现在还有人这么问她的话。
　　那姜阳同样也会想都不想地便答道：“世间最珍贵的，莫过于此刻拥有。”
　　可惜她明白的太晚，此刻她除了那份曾经的珍贵记忆，已经一无所有了。
　　现在她不光想着帮曾经的姜沐雨完成愿望，更多的是想着成为传说中的破虚境，突破这个世界。
　　也许到那时候，她就可以找到另一个一切遗憾还没发生的平行宇宙，去把所有的遗憾都补足。
　　融合吧！反正自己绝对不会输！
　　想到这，姜沐雨冲着虚影郑重地点了点头，说道：“我同意。”
　　契约已定。
　　战神山下，血浪狂涛。战神山上，阴风怒号。
　　两个一模一样的人影相对着缓步而行，就这样慢慢重合到了一起。
　　霎时间，整片识海风云色变，大地呜鸣，潮水倒涌。。。

第92章 【007】万剑朝元
　　识海中的万千思绪，到了现实却是一枕黄粱，范儒封不过才挖苦完刚刚那一句，准备转弦再攻而已。
　　姜沐雨回眸现实，一切似乎都未改变，然而只有她知道，自己恐怕永远不会再是纯粹的自己了。
　　感受着身上的处处的漏风口，姜沐雨知道自己怕是春光外露，但此刻她也无暇顾忌。
　　那一缕残魂来自圣血，融合的意志中便有那血祭之法以及磅礴杀气。
　　血祭之法实名【血祭苍穹】，是通过催动圣血，逆运十二正经来达到吸引旁人血气之力的一门功法。
　　实际上，【血祭苍穹】是需要媒介的，单纯以自身的经脉为媒介的话，就是姜沐雨现在这经脉寸断的后果。
　　而那媒介便是血阳剑，与姜沐雨识海中的魂寒剑同属上古神剑，只是血阳剑现在何处，那虚影也不甚了解了。
　　姜沐雨倒是大概猜到，当年她爹爹姜断空在圣都最后一战中应该就用到了血阳剑，所以血阳剑若不是被朝廷抢走了，那估计就在当时回援的狮狂帝君手中。
　　也幸好是血气之力可以巩固经脉，才能让【血祭苍穹】不用媒介也能强行使用，不然在这种情况下，当真是毫无办法。
　　“阿婆，阿公，对不起了，你们的仇我以后会替你们报！”姜沐雨看向范儒封的目光一凝，心中口诀默念。
　　滋滋滋——
　　感受着周身经脉被圣血激活的磅礴活力，姜沐雨最小限度地发动了血祭，一丝丝血气在姜沐雨有意地靠近下，从二老身体中悄无声息地汇入了姜沐雨体内。
　　然而姜沐雨的分神更是增加了她的破绽，若非范儒封不想自己未来的禁脔给他人看光，姜沐雨此刻怕是已经不着寸缕了，但即使他留了手，姜沐雨浑身依旧是破破烂烂的了。
　　范儒封见此，脸上的揶揄之意更甚，压了压琴弦，笑道：“沐雨姑娘，我看这比试是你们天枢剑宗输了吧？再打下去，姑娘怕是不好收场啊。”
　　姜沐雨借此直接是佯装不敌，恼怒地甩出最后一把神剑，羞怯地遮掩着春光往光墙边上靠去，眼睑低垂着看向地面。
　　然而这把神剑连方向都射偏了，范儒封躲都没躲，这把剑就已经插在了地上了。事实上，这场打斗下来，姜沐雨一共有四把剑都是能量还没耗尽，就已经插在了地上。
　　“主人，让我去将她绑来吧？”一直在范儒封身边冷眼旁观的菱歌见姜沐雨已经是黔驴技穷，突然开口道。
　　“这样刚烈的女子，自然是要亲自征服才有趣。”范儒封将凤栖梧桐琴递给了菱歌，看了看菱歌的眼神，恍然笑道：“你是不是嫉妒了？”
　　“属下不敢！”菱歌急忙收起自己冷冷盯着姜沐雨的目光，冲着范儒封跪地行礼道。
　　“放心，你家主人会雨露均沾的。”范儒封拍了拍衣衫上的尘泥，又将目光转向了姜沐雨，一步一步走了过去。
　　看着卷缩在角落，如同无助的小白兔一样的姜沐雨，范儒封心下火热，脑海里已经开始浮想联翩了。
　　色字头上一把刀，范儒封毕竟年轻气盛，对这句话的印象还不深刻，但是这一天过后他必将铭记。
　　鸿蒙藏剑迹，万剑朝元！
　　姜沐雨低垂着的眼睑里突然蓝光爆射，刚刚作势遮掩的手上剑诀早已捏牢。
　　在这一声默念的口诀下，刚才战斗中洋洋洒洒插在草地之上的十二把神剑尽数颤抖了起来。
　　“少主小心！”
　　姜沐雨半遮半露的样子虽然很诱人，但是两名真罡境的护卫还是知道什么该看什么不该看的，所以此刻他们的反应也很快，在意识到不对的瞬间就出声提醒，并且向范儒封周身护去。
　　然而此时范儒封却是心神恍惚，连防身用的铁骨扇都没来及取出。
　　下一瞬，十二把神光熠熠的神剑已经从不同的落地位置倒飞而出，剑锋直指范儒封，接着十二把神剑便以他为中心，裹挟着破风之势，爆射而来。
　　嗡嗡嗡——
　　十二把神剑来自四面八方，两名真罡境高手虽然速度够快，但还是没法拦下全部的神剑。
　　顾城侍立在范儒封右边，他功法特殊，使得是一对铁袖，本来他信心满满地想一次性阻拦下七把剑，却没想到这七把剑居然在触及他的一瞬间就化云化雾，彻底消散于天地之间。
　　“这...？！”
　　原来这七把剑竟然都是之前被击落的，只是在特殊的手段之下，它们看起来和那些能量未散的并无任何区别。
　　叶朗侍立在范儒封左边，他使的是一柄软剑，在这惊变之下，他直接将缠在腰间的软剑一抽，轻轻一荡便是漫天的剑花随之而开，轻松挡下了三把神剑，其中两把还是能量未尽的神剑。
　　叶朗见这十二把剑只剩下了两把，其中一把在范儒封身前，想来是范儒封可以躲避，还有一把则在范儒封身后，其上锋辉熠熠，凶险异常。
　　于是叶朗也没有犹豫，直接飞身过去，打算用他的护身罡气来抵挡这一剑。
　　然而就在此时，姜沐雨的双眼迸发出两道凌厉的血光，铺天盖地的杀气从她身上肆意冲撞而出，连远处房屋的茅草都被吹得四处飘荡。
　　圣血赋予的杀气从来就不是单纯的杀戮之意，其中还夹杂了无数冤魂，也不知是不是因为被圣血之主屠戮后不甘飘散，而故意留存下来的。当这两种气息合在一起之时，气势强如万鬼齐哭。
　　叶朗久经江湖，虽然杀人无数，可是也从未经历过这种杀气，他只觉得侧面袭来的杀气仿佛千千万万迎面扑杀而来的怨灵，厚重的戾气和怨气让他魂灵几乎为之冻结，脚下的步伐也是一滞，然而就是这么一滞，他已再也拦截不上范儒封背后的那把神剑了。
　　范儒封虽然也杀过人，但他永远都身处在诸多高手的保护之下，所谓的杀人，不过是虐杀而已，和老虎幼崽在母虎的看护下狩猎基本没什么区别。
　　在这铺天盖地的杀气一震之下，他连步子都挪不开了，正面袭来的那把神剑就在他眼中不断放大，然后直接贯穿了他的右肩。
　　然而就在范儒封闷哼一声，捂向右肩之时，他忽觉脑后有一股森冷的寒意袭来，本能促使他顺势向右偏了偏脑袋，但他还是感觉到左鬓一凉，接着仿佛有什么火热的粘稠液体沾满了他的面庞。
　　“少阁主！”顾城这才才跄跄反应过来，赶忙扶住了脸色苍白的范儒封，叶朗则是眼疾手快地从地上捡回了刚才从范儒封脑袋上飞出去的物体。
　　“啊！我的..我的耳朵！！！”范儒封疼痛之余也转眼看见了那叶朗手中的肉片，上头还有着点点淤泥，此刻他已经没了半点之前的风度，哪一个美男子都不希望自己的身体会有所缺失。
　　“主人，这里有伤药！”菱歌在几人中修为最低，在刚才的杀气震撼下连意识都几乎模糊了，现在才反应过来，赶忙从包裹里倒出了伤药，胡乱地就往范儒封耳廓上涂。
　　没想到叶朗却赶忙打断道：“少阁主这是齐根断的，要连经通络的药！”
　　“可...我没带啊。”菱歌愣了愣，有些结巴地道。
　　连经通络的药能让断肢重续，在这方世界可堪称神迹。也只有四海药盟的药宗能做，而且稀有异常，九州阁虽然也有储备，但这次行动匆忙，而且也没什么危险，所以没带出来。
　　“一个个都是猪！！！”范儒封转手就给了菱歌一个巴掌，气得浑身都在忍不住颤抖。
　　“少阁主，那个女子跑了。”顾城不懂医术，刚刚就站那干着急，突然听到一声爆炸声后才反应过来，再望去时只见姜沐雨已经是突破了光墙，直接闪进了山林。
　　“废物！还不快去追？！”范儒封闻言也是一抬头，看到姜沐雨逃之夭夭的背影连疼痛都忘了，右手直接一推顾城，又大声嘶吼道：“活要见人，死要见尸！九个真罡境要是还抓不住一个女人，你们一个个都提头来见！”
　　范儒封倒也不怕姜沐雨真跑了，反正有追魂蛊在，天涯海角他都能找到姜沐雨，之前事发突然，范儒封都没想到虚弱的姜沐雨居然能突破这狴犴八极阵，所以其他八名真罡境高手都留在原地主持大阵呢。
　　对于姜沐雨的血气功法，其实范儒封早有防备。九州阁曾打听过血祭的情况，知道这招是在场的人越多越弱，效果就越好，发动起来声势也十分浩大。而他们只有几名高手，不惧怕血气吸引不说，若是姜沐雨真的使用血祭，两名真罡境高手直接全力出手即可。
　　但是最后发生这种情况，着实是范儒封没想到看似灯枯油尽的姜沐雨，居然还能凭借神识之力使出杀招来。这也就导致了两名真罡境高手都把注意力转移到了他的身上，放跑了姜沐雨。
　　领命而去的顾城急急回阵眼收了阵旗，八极的真罡境高手见到中央的狴犴虚影化去，也是都收了阵旗向顾城汇合而去，在得到转达后都是匆忙地上了马，朝着西南方向追去。
　　“诶诶诶...你们都欺负贫道没骑马出来是不是？”看着奔腾而去的一众人，刚刚从东北方向爬上山的一个青年道士骂骂咧咧地说道。“你们倒是快马加鞭的，跑的轻松自在，我这腿都快跑细了！”
　　但嘴上骂归骂，这青年道士的身体还是老实得很，俯身轻喘了几口气后，道履轻踏，沿着西边的林荫小道飞掠而去。

第93章 【008】亡命山崖
　　随着姜沐雨的快速飞掠，她面前千奇百怪的树木如同张牙舞爪的鬼怪向她飞速扑来，又远远向后倒飞而去。
　　迎面而来的劲风吹乱了姜沐雨的鬓发，她也无暇去抚正。偶尔伸出来的杂枝乱藤划破了姜沐雨的肌肤，她也无暇去顾及。
　　因为这条小路越走越窄的缘故，姜沐雨早早的就舍弃了那匹白马，只带着贴身的行囊就继续逃命。当然，临走时她也没忘记给那白马屁股上重重地来一下，白马奔驰的方向自然与她现在的方向截然相反，目的就是为了扰乱后面的追兵。
　　在最后关头，姜沐雨在大同城内领悟的【万剑朝元】救了她一命。
　　这是姜沐雨那时被封禁在识海中的偶然发现，当时漫天的血雨融化了魂寒神剑上的又一层坚冰，那上头正是魂寒剑主还没战败之时的回忆。
　　当是时，魂寒剑主刚刚使完【松风吹世尘】，立马剑诀一捏，那之前流落在地上的神剑虚影都尽皆震颤了起来，随后上万把落地的神剑虚影腾飞而起，犹如百鸟朝凤般飞速地向金剑剑主汇集。
　　金剑剑主在之前就已经做好了防御架势，浑身的金色罡气盘踞成了两头回旋的巨龙护住周身。不过在这一招全方位的打击下，金剑剑主还是受伤了。
　　这段记忆并不多，到此就算是结束了。
　　这一招的剑诀便是鸿蒙藏剑迹，万剑朝元。原理是让【神凝剑式】攻击后的神剑留存一定的能量然后藏于四周，在接下来的战斗中不断地悄然向其中注入罡气，最后只需要少量的精神力就能引动全部的剑影攻向敌人。
　　其实同【祛邪剑式】一样，这两招都是将内力悄然藏在体外，然后突然之间全部爆发，这种剑招都可以堪称神技。
　　要知道，造化境和真罡境之所以被划分成先天和后天，不仅仅因为容颜永驻，辟谷，御空等。主要是因为造化境能将内力引出体外，在攻击之时，造化境武者的爆发等同于所有被引出体外内力的总和。而真罡境的爆发则只等同于在攻击那一瞬间，自身引导出去内力的总和，两者差距犹如云泥。
　　只不过现在姜沐雨浑身没半点内力，所以只能假装失误，藏了几把能量未尽的剑，然后一次性爆发偷袭。
　　然后借着范儒封几人愣神的功夫，姜沐雨用阿婆和阿公不多的血气突破了光墙，那光墙的防御原理和真罡境的护体罡气一样，只有威力突破了它的防护上限才能攻破，不然都是白费劲。
　　“哎...应该已经把他们甩掉了吧。”姜沐雨仔细听了听四周的动静，发觉只剩下树摇鸟鸣之后总算是松了一口气。
　　马茂告诉她的这条小路是一段上坡路加一段下坡路，此刻姜沐雨已经爬上了坡顶。前头只剩下一段将近五十里的下坡，只要下了这个坡就算是走出远乡山了。
　　本来姜沐雨是打算一口气直接跑出远乡山的，但是这一路以来，她发现自己的血气之力几乎快耗干了。
　　姜沐雨算是明白了，她虽然能引动血气，但是却没有修炼血气的天赋，所以吸收来的血气之力是用一点少一点。不过这也正常，她已经有了修炼神识的天赋，要是还能修炼血气，那也太逆天了。
　　休息了片刻之后，姜沐雨就打算换一套衣服再上路了，现在她这样子实在是连叫花子都不如。上身几乎只剩下了一件肚兜和破碎的内衣，大片大片的玉脊都裸露在外，侧面也漏着风，隐隐约约能看到两座雪腻的峰峦。下身如不是腰带还缠着，恐怕亵裤都要自行滑落了。
　　“这该死的范儒封！我誓报此仇！！！”姜沐雨并没看到范儒封的耳朵被削掉，她咬牙切齿地一甩包袱，就准备换衣服。
　　然而就在此时，远处的山下却传来了大片树林摇动的声音。姜沐雨瞬时警觉，赶忙又凝神去听。
　　“这...不是风吹树林的声音！”姜沐雨意识到之后赶忙把包袱一背，也来不及细想为何这些人能这么精准地找过来，第一反应是想继续向西南逃去。
　　但是看到那连绵的下坡路和低矮的灌木之时，姜沐雨立马改变了主意，转身向东南边逃去。
　　往南又是一段上坡路，估计是什么绝路，九州阁的人应该不会往这边追了。姜沐雨一边想着，一边提起最后的力气狂奔。
　　果然，没跑出去多久，她前面就只剩下了一段悬崖峭壁。放眼望去，云遮雾绕，这悬崖怕是有千丈之高。
　　那悬崖对面也有一座高山，马茂说那山叫做逢故山，原因是这两座山几乎一样高，相近的地方就是这对悬崖，两者的这对山崖向着对方延伸而出，彷如久别重逢的故人将手伸向对方一样。
　　所以两座山的取名也是有所象征，点的就是远乡逢故之意。
　　然而就在姜沐雨躲在一处灌木丛后，静听外头动静之时，一阵令人绝望的呼喊猛然响起：“快，在这边！”
　　他们怎么知道我在这？？？姜沐雨大惊失色，但她也没坐以待毙，当看到这处悬崖的时候，姜沐雨同样想好了第二个逃生方案——凌空飞过这悬崖。
　　这两边的悬崖相距尽管很近，但是实际上也有五六百米，真罡境的人仅仅凭借腿部爆发力是绝对跳不过去的。
　　“她人呢？？！！”顾城看了看前头的悬崖，又看了看手中的蛊母对着前头不住的嘶鸣，瞬间感觉到自己的头都大了。
　　“她会不会跳崖了？”一个精瘦的黑衣高手同样发现了这点，抛出了自己的猜想。
　　“不会吧？她听到我们追来就直接跳崖了嘛？一个女子而已，能这么果决？”旁边一个糙胡子大汉反驳道。
　　“嗯...？”顾城看着手中蛊母逐渐变弱的嘶鸣，不由地走到了悬崖边。
　　“老大！你别想不开啊！”那精瘦的黑衣高手还以为顾城见任务完不成想要自杀呢。
　　顾城没去理会那人的呼喊，皱着眉头一步一步地走到了悬崖边，然后探头出去那么一看。
　　这不看不知道，这一看他惊得眼珠子都要瞪出来了，急呼道：“快过来！！！”
　　其余八人也不知是发生了啥，见到顾城一副大惊小怪的样子，也都好奇地凑到了崖边探头去看。
　　同样的，他们也差点被惊掉了下巴，那精瘦的黑衣高手还在不住地恰自己的脸。
　　只见姜沐雨正在悬崖下将近十米的高度缓缓飘着，此刻已经离开他们这处悬崖将近一百米了。她一身碎衣随着山风正肆意激荡，见到他们九个人探出了脑袋，姜沐雨还朝着他们做了几个鬼脸。
　　“他娘的！”顾城自然也休息过六识能断经，眼力自然也是超群的，同样把姜沐雨那鬼脸看了个一清二处，此时气得脸都绿了。
　　“老三，把你的刀给我！”顾城目光阴冷地盯着姜沐雨，手朝着那糙胡子大汉一伸。
　　糙胡子大汉立时就反应过来顾城想要做什么，但他的宝刀可是花费了上万两才打造好的，就这么丢出去当暗器他怎么舍得？所以这糙胡子大汉一脸扭捏地犹豫道：“老大...这不太好吧？”
　　“少他娘废话，你的破刀在兄弟几个的武器里是最便宜的了！”顾城不顾那糙胡子大汉的反对，一把抽过了他抱在怀里的刀，运足了周身罡气就朝着姜沐雨飞掷了过去。
　　“卧槽？”姜沐雨刚才光顾着得意了，忘了还有丢武器这茬，不过就算她记着这茬她也没啥好办法，在空中她同样无法借力。只能暂停神识之力御空，然后用神剑反击，但这也同样意味着她的身形将再也无法受到有效的控制了。
　　可是正当姜沐雨准备拼死一搏之时，她感觉自己眉心的那道红线陡然变得炽热了起来，一股狂暴的能量随着血光狂袭而出，撞向了那如同流星赶月般飞来的宝刀。
　　这两边气势相当的撞击出乎意料的，并没有引起什么爆炸。那把宝刀在接触到血光之后便如同被铁网勒住一般，再难前进一丝一毫，才相持了片刻，就如同泄了气的热气球，直直地坠入了深涧，而血光也同时消散不见。
　　“我干她娘的！”顾城狠狠地一拳锤在了地上，那崖角顿时断去了一块。
　　“老大，用我的玄纹匕！”那精瘦的黑衣高手递出了一把莫约三寸的金丝匕首，此刻匕身之上已经是暗紫一片，想来是淬了毒。
　　“老幺，这...”顾城没立时去接，他知道这把匕首的珍贵。这玄纹匕是天外陨铁所造，有破气的功效，普通人都能拿它刺杀一名毫无防备的出窍境高手。
　　那精瘦的黑衣高手眨了眨眼，语气肯定地说道：“用吧老大，再不用就没机会了，到时候我们大家都要受罚。”
　　“好！”顾城郑重地点了点头，运足了浑身罡气将这匕首对准姜沐雨掷了出去。
　　刚才的血光是圣血之魂发出的攻击，姜沐雨能感受到，在这一击之下那残魂似乎虚弱了不少，但好歹算是帮她拦下了这致命一击。只是她还没来得及高兴多久，又一道寒光追风而至。


第94章 【009】 墨鹤飞空
　　“这...？！”姜沐雨敏锐地差距到了这抹寒光的不同，虽然它没刚才那把宝刀的威势，但它却华光内敛，带着浓郁的杀机。
　　就在姜沐雨还没反应之时，她眉心的血光再次涌现，虽然较之刚才弱了不少，但依然气势汹汹地反击向了那匕首。
　　然而刚才的相持局面却没有再现，血光仅仅只滞留了匕首一下就消散了，同时姜沐雨似乎听到了一声沙哑的闷哼，接着她便惊觉浑身磅礴的血气之力似乎也随之内敛消弥了。
　　姜沐雨这才意识到这把匕首致命的威胁，也不管从这千丈的高空掉下去是个什么后果，姜沐雨急忙运起仅存的所有神识之力，将之凝成能量束拦在身前。
　　然而，这一切都只是徒劳。
　　只听得“啵。”的一声，那匕首如同切豆腐一般破开了神识能量束，死死地捅进了姜沐雨的右侧锁骨，在那两寸长的匕身整根没入之后，匕柄便牢牢地贴死在了身外，玄纹匕的设计就是如此，为的就是让其上淬的毒完全进入目标体内。
　　初始姜沐雨还只觉得右肩下半寸的位置一凉，紧接着她就感觉那处伤口仿佛沸腾了一般，滚烫的能量疼得她浑身都在颤抖。
　　然而她也没空去想这些了，此刻她的神识之力已然耗尽，素锦飘飘的身形如同被贬入凡尘的天女，直直地坠入了云雾。
　　“她奶奶的，这小娘皮可真能跑，死了还不忘来添麻烦！”顾城见一击得中，兴奋地一锤手，招呼着其余八人道：“走，去山涧下给这小娘皮收尸！”
　　“好！”
　　“是，老大。”
　　“哎，可惜了，这么高摔下去估计都成肉泥了。”
　　“怎么？老三你还想趁热？”
　　“死都死了，趁热又怎么啦？”
　　“...”
　　然而就在他们几人说说笑笑准备下山之时，突然远处传来了一声高亢的鹤唳，顾城顿感不妙，赶忙回身去看，其余八人自然也听到了这声鹤唳，皆是随声望去。
　　“这！！？？造化境？”随着顾城瞠目结舌的话语，其余八人也都是傻了一般的看着。
　　只见西方不知何时出现了一只墨黑色的空灵神鹤，翼展将近四米，其上还站着个白袍飘飘的青年道士。
　　那墨鹤速度极快，如同一道黑光划向了姜沐雨下坠的身形。
　　。。。
　　“又是这该死的感觉...”姜沐雨感受着身形极速坠落的感觉，心中无奈地苦笑着。
　　没想到两世为人都是摔死的...只是不知道这次算不算自杀，如果有来生，请给我一次再续前缘的机会，我定不会再辜负你，苏宁...
　　姜沐雨闭起了眼睛，安然体会着最后一刻的宁静。
　　唳——
　　鹤唳猿啼...这是苍天在为我送行吗？
　　“姑娘，你怎么样？”
　　嗯？还真有猿啼的？不对，这是人的声音。
　　姜沐雨难以置信地睁眼一看，只见自己似乎被一个白衣仙人抱在了怀中，身形虽然还在下坠，但是明显已经在减速了。
　　“你...？”姜沐雨看到这个清世脱俗的道士之时，第一反应是自己这次死后到了仙界。
　　“你别动。”那道士的声音带着一丝温和的磁性。
　　姜沐雨闻言也就乖乖地没动，只以为这道士要做什么仙界的引渡措施。没想到那道士却是一只手在姜沐雨右肩下连点，随着那道士指尖的太极虚影连闪，姜沐雨恍然发觉自己右肩下的疼痛已经消失了。
　　接着还没等姜沐雨反应过来，她便感到原本因为急坠而上提的重心突然一停，接着重心就因为快速的攀升而稳稳地坠了下去。
　　诶？我好像不是死了啊。
　　意识到不对的姜沐雨赶忙抚开了散乱在额前的青丝，视野得以清晰的她这才反应了过来，原来抱着她的不是什么仙人，而是个青年道士。
　　那道士的几缕鬓发正迎着山涧的狂风肆意飘扬，一身道袍猎猎作响，整个人带着一种锋芒内敛的泠然气势。
　　此刻姜沐雨的生理和心理产生了两种不同的反应，她的心理是十分排斥这种亲密的接触，然而身体却是有些轻飘飘的。
　　但她的纠结并没持续多久，很快他们两人就已经飞上了逢故山。那道士落地之后也是猛喘了几口气，似乎凌空飞行对于他而言也并非什么易事，然后他看了一眼姜沐雨的伤口，就抱着姜沐雨继续奔驰而去，下了悬崖口就把姜沐雨平放到了草地上，然后一拱手急道：“姑娘，这匕首上怕是有绝脉剧毒，贫道得罪了！”
　　“啊...？”姜沐雨还没反应过来得罪什么玩意，就看见那道士急急地又把刚才点了穴道解了，然后把插在她右肩下的匕首一拔，顿时黑血四溅，一股难闻的腥臭味弥漫开来。同时那弥散的痛苦再度袭向姜沐雨，依旧是那灼烧血肉的痛觉。
　　那道士却是不慌不忙，一条腿压住姜沐雨小腹的同时，单手褪下了姜沐雨右肩上的衣帛，然后运起内力，朝着伤口四周挤压而去。
　　“喂...你手...啊！”姜沐雨现在才算明白得罪是个什么意思，那道士挤出黑血的过程中，难免刮蹭到她敏感的脖颈。
　　不过这些异样也就是那一瞬，比起灼烧的痛苦而言连九牛一毛都算不上。
　　在毒血逼出的瞬间，姜沐雨只觉得仿佛有成千上万的倒刺从伤口内拉出，即使姜沐雨心性坚忍，也忍不住这般痛处，一时间失声痛呼。
　　在莫约十息之后，那道士大概是觉得用手已经逼不出什么毒血了，在点了自己口舌的两处穴道后，直接是俯下身下将嘴贴在了伤口处。
　　剧烈的疼痛让姜沐雨一时间反应过来道士在做什么，只觉得炽热的伤口外似乎多了一丝冰凉，但伤口内的撕裂之痛还在继续，不由自主地就死命扭曲着身体。
　　刚才道士是用双手逼毒的，姜沐雨的挣扎几乎都被压制下来了，但此刻他想用嘴吸出剩下的毒素却是被姜沐雨的挣扎连连打断。
　　无奈，那道士只得一手压住姜沐雨的右肩，一手压住姜沐雨的左肩，才得以将解毒工序顺利地进行下去。
　　时间一点一滴的过去，突然倒出的毒血不知道触及到了姜沐雨的哪根痛觉神经，姜沐雨闷哼一声，身体猛地蜷缩成一团，开始剧烈地颤抖。
　　青年道士惊出了一身冷汗，好险他点了自己喉舌的要穴，要不然刚才这猛地一下，他估计得把毒血呛下去。
　　待得他把那一口毒血吐出，却发现姜沐雨的身体依然在抖动，他的嘴唇也随之不断地颤抖，这样下去根本没办法继续吸出毒血。
　　青年道士没办法，干脆把姜沐雨一把抱在了怀中，双臂搂紧姜沐雨的同时，将伤口直接贴死在了他的唇边，如此一来，不管姜沐雨怎么动，她的右半边酥肩都稳稳地展露在青年道士嘴前。
　　慢慢的，姜沐雨的挣扎越来越无力，她脑袋混沌一片，瞳孔开始涣散，身体的知觉也慢慢远去，只有右肩的疼痛一阵一阵地传来，不过这种感觉似乎也不那么清晰了，反而是两人耳鬓厮磨的怪异感慢慢占据了上风。
　　就差最后一点了！青年道士再次凝了凝神，这绝脉的毒素让他的口舌都有些麻痹了，若非他的功法特别，恐怕早已中毒。
　　终于，姜沐雨伤口处最后一丝黑紫色被青年道士吸了出去。
　　“好了，这毒算是解了，等下我为你上药。”青年道士吐出了最后那口黑血后，便盘膝开始运功，随着浑身墨色的罡气翻涌，不消片刻，他那原本紫黑的唇色又恢复如初。
　　然而姜沐雨却一点反应也没有，她面如白纸，连嘴唇都没有一丝血色，已经昏过去一段时间了。
　　青年道士见此也是摇了摇头，先倒出了些乳白色的药粉敷在了姜沐雨的伤口上，然后又喂了姜沐雨一粒黑色的丹药，接着按住了姜沐雨右臂上的经脉开始运功，帮助她调息。
　　在中正元气的调理下，只片刻，姜沐雨长长的睫毛便轻微抖动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。
　　青年道士手掌传来的阵阵元气游走在她的经脉之中，否极泰来的感觉非常舒服，但是姜沐雨的心情却舒服不起来。
　　姜沐雨虽然最后昏迷了，但是在疼痛过程中，对于刚才发生了什么还是略知一二的。
　　这个混道士明明可以用点穴来让她不动，却偏偏要强来。她又不是不懂医术，这道士肯定是有意占她便宜，这叫她怎么能忍？
　　于是乎，姜沐雨一双眼睛就瞪得大大的，怒气冲冲地盯着一副悠然自得模样的混道士。
　　而想到医术之时，姜沐雨突然发觉自己似乎遗漏了什么，好像是何长老的笔记她给掉在那匹白马上了？
　　此刻那青年道士一边帮姜沐雨调息一边在那念念叨叨的，过了一会他才睁开眼，皱着眉头说道：“姑娘，你似乎体内的经脉寸断，原本用以巩固的血气之力又因为和毒素抗衡已经亏空，不若让我接着为你疗伤吧？”
　　“你才经脉才寸断呢！！！”姜沐雨再也忍不住胸膛中的愤懑，借着道士刚帮她恢复的一点力气，抬起左手狠狠地就是一个大脑瓜子尻了过去。
　　青年道士刚刚从紧急的救人状态中恢复过来，完全没想到还有这么一出，于是莫名其妙就挨了这么一下，一时间有点蒙圈。
　　姜沐雨也不看他，挣扎着起身就要走，然而才堪堪站起来一半就一屁股跌回了地上。这么一动，姜沐雨才感受到浑身经脉碎裂的痛苦，没有了血气之力的保护，这些勉强被整合在一起的碎裂经脉正自说自话地各自游荡，疼痛难忍。
　　姜沐雨的俏脸一下子就憋红了，一半是疼的，还有一半是气的。
　　“你看看你，没事逞强什么。”那青年道士看见姜沐雨一脸羞愤表情，也好像是想起了些什么，微微笑着扶起了姜沐雨。
　　但说实在的，女人的身子他再熟悉不过，他着实没觉得那也算吃豆腐了。
　　“刚才事发突然，不好意思啦。”青年道士一边帮姜沐雨盘膝坐好，一边又补充道：“这次孕养经脉不需要亲密接触的，来把手给我。”
　　看了看双眼紧闭，紧咬下唇的姜沐雨，那青年道士心中一动，暗道这丫头的心性倒也坚韧。于是他声音更轻，动作更柔，慢慢地开始帮着姜沐雨修复起了经脉。
　　。。。
　　“老大...怎么办？”看着一鹤绝尘的姜沐雨二人，精瘦的黑衣高手总算忍不了这冷寂的氛围，率先出声道。
　　顾城阴骘地看了眼两人消失的位置，又是狠狠地一拳锤在了地面，冷声道：“娘的，还能咋办，回去请造化境的高手再来处理吧，反正蛊母还在。”
　　然而就在他说完这句话，他手里拿刚刚还嘶鸣不断的蛊母突然吱的一声就缩成了一团，死了。
　　“这....！”顾城气得是浑身发抖，他刚说完蛊母还在，蛊母就死了？？？
　　蛊母自然不会无缘无故就死了，追魂蛊一对双生，是天生的伴侣，通常以公体为蛊虫送入目标体内潜伏，母体为蛊母来追踪，正常情况下这一对追魂蛊能同时活上数十年，只有其中一方死了，另一方才会死亡，这情况显然就是蛊虫被发现了。
　　“老大...我们现在咋办...？”说话的是那糙胡子大汉。
　　“还能咋办？回去领罪呗！”顾城烦闷地一甩手，把蛊母装回虫盒放好。
　　“可...可是少阁主不是说抓不到要我们提头去见的吗？要不我们跑吧？”糙胡子大汉犹犹豫豫地建议道。
　　顾城呼的就是一个大耳刮子扇了上去，怒道：“没脑子啊你，九州阁一共才三十名不到真罡境的高手，少阁主一次性把我们九个全杀了，阁主那怎么交代？况且那女的中了千足蚀脉也决然是死了，我们也不算彻底失败。”
　　说罢，也不看那老三什么反应，顾城怒气冲冲地就往回去了。那糙胡子大汉闻言也似懂非懂地点了点头，屁颠屁颠跟在后头去了。


第95章 【010】 流氓道士
　　“修复好了？！”随着浑身疼痛的削减，姜沐雨总算可以松开紧咬的下唇，开口说话了。
　　姜沐雨虽然暴露的春光比较多，但那也仅限于小腹、肩膀、大腿，这些在二十一世纪哪能叫春光？所以姜沐雨都没在意过。
　　那青年道士不疾不徐地收了功，挂起一抹阳光的微笑，说道：“修复经脉怎么可能是一朝一日就能完成的？按姑娘这损伤程度，没有我一年半载的调养，恐怕都没法继续修炼啊。”
　　经过了之前的事，姜沐雨才不信这个道士的鬼话，若非看在他救了自己一命的份上，恐怕姜沐雨早就炸毛拼命了，在底线问题上姜沐雨可从没退过半步，况且这人他又不认识，还是远离为妙。
　　“行，不过以后就不劳你调养了，我这有一千两的银票，就当给是给你的谢礼吧！”说着姜沐雨就掏出了两张银票塞到了那青年道士的手里，也不管他的反应，然后起身就走。
　　这一回姜沐雨倒是没再出糗，那道士的确把她碎裂的经脉都暂时修补到了一起，随着时间的推移其实经脉都能自行恢复的，只是想要彻底恢复活性，估计没点灵丹妙药是不行的了。至于右肩的那处伤口竟然已经完全不疼了，那道士给她敷的药堪比四海药盟的伤药了。
　　青年道士看着姜沐雨倔强的背影还有那一身破烂不堪的衣物，不禁摇头苦笑，他倒也没急着去追，只是小心翼翼地将那把玄纹匕擦拭干净，然后包裹起来收好，接着就悠然自得地召出了一只墨鸽，在挑逗几下后便向着南方一扬，远送那墨鸽而去。
　　姜沐雨听后头没人追来，有些不可置信，然后赶忙又回头看了看，在确认那青年道士没跟过来的时候连连变换方向，最后找了处溶洞把衣服换上了。
　　这次逃的匆忙，姜沐雨只拿了一套随身的衣物、干粮、水袋还有些银票，这套衣服是白袍青衣的那套，带出来的原因主要是上头没打铠甲携带方便。
　　“只希望马儿别被九州阁找到了...不然何长老的那本笔记难免会给何长老带去麻烦。”姜沐雨默默祈祷着，然后就提起了行囊继续上路。
　　逢故山崎岖陡峻，树林丰茂，基本往哪走都有陡坡，往哪走都有树林。
　　姜沐雨虽然不知道这座山的路是怎么走的，但是她知道一路朝着西南方向去总没问题的，只是这路段暂时还只能一路向南，一路走到中午，才算是找到往西南方向的分岔口。
　　然而就当姜沐雨打算提脚往西南方向走的时候，先前那青年道士就从一旁的树林里款步走了出来，他指了指东南方向的分岔口，然后微微笑道：“姑娘，你走错了，还请往那边去。”
　　“你...你！？跟踪我？！”姜沐雨的脸色逐渐从疑惑转为气愤，在想到刚才自己换衣服的场景时又不由的变为了羞恼。
　　那青年道士不置可否地笑了笑，也不应答。
　　“哼，我走没走错我还不清楚？让开！”姜沐雨看着这张臭脸就气不打一处来，绕过青年道士就准备继续往前走。
　　姜沐雨走过之后，发现青年道士并未阻拦就顿感不妙，接着还没等她反应过来，她就感觉自己凌空飞了起来，然后被放到了东南方向的那个岔道上。
　　“你！！！”姜沐雨扭头死死地盯住了那一脸似笑非笑的青年道士，见他还是一副油盐不进的样子，于是就继续提步往回走去，只是走到那西南的分岔口之时就会再被那青年道士给提回来。
　　如今的姜沐雨血气之力全无，经脉才初步修复连引气都做不到，神识之力又无法强化肉身，来来回回几次之后姜沐雨已经是气喘吁吁，只得狠狠地瞪着这青年道士，怒骂道：“你这混蛋道士究竟想干什么？一直跟着我，是嫌银子不够嘛！”
　　那青年道士一脸无辜地捋了捋鬓发，说道：“我只是担心姑娘的经脉罢了，所以才跟着啊。”
　　“我都说了不要你管！还有为什么不让我走那边？！”姜沐雨气呼呼地答道，要不是她感念这道士的救命之恩，她早就出手了。
　　对，姜沐雨才不会承认是因为这道士像造化境的才不出手的。
　　“这可不行，见死不救让我道心受损了咋办？”
　　“那你跟着我往那边走！”
　　“那边路太陡，贫道怕磨破了脚。”
　　造化境高手说路太陡，怕磨脚？姜沐雨知道这道士显然是另有索图，在这给她绕弯子，可是她银子也给了，身上也没啥武功秘籍，这道士能图谋什么？
　　难道馋我身子了？
　　想到这姜沐雨的内心不禁一阵颤栗，因为两人修为的差距，如果道士想强来她估计都只能挨着。
　　于是她赶忙再仔细端量了下这道士的模样，还是否决了这个猜想，放下之前的印象，这人还是长得一副正气凛然的样子的。
　　那就只剩下一种可能了...
　　于是姜沐雨也放下了之前气愤的语气，冷着脸道：“你是认出了我来，要将我送去朝廷换爵位吗？”
　　“换爵位？？”那青年道士一脸怪异地看了会姜沐雨，继而呵呵笑道：“放心，我不会将你送官的，只是我奉师尊之命，要将你带回九华道天而已。”
　　“九华道天？”姜沐雨搜索了一遍记忆，也没想到这个门派和自己有啥关系。这个道家门派似乎一直很低调也很神秘，掌门风无言虽然是当今中原武林唯一的神化境的高手，但是江湖中几乎毫无和他相关的信息。
　　“我和你们九华道天有啥关系？我才不去呢！”说罢姜沐雨干脆往地上一坐，就和这青年道士继续赖着。
　　“不去？”
　　“不去！”
　　“哎，倔丫头！”青年道士摇了摇头，一步一步地走到了姜沐雨跟前。
　　看着眼前逐渐放大的人影，姜沐雨开始慌了，一边后退一边急道：“你...你想干嘛？！”
　　然而还没等她说话，那青衣道士的右手指尖太极虚影已成，势如闪电般地在姜沐雨的四肢要穴上连点。
　　姜沐雨只觉得四肢一麻，四肢感觉就和睡觉压着血管久了一般，动都动不利索了，然后便是感觉身体一轻，直接被那道士拦腰扛了起来，身周破风声不断。
　　姜沐雨刚从惊愕中缓过神，准备破口大骂之时，她眼下的山地突然一空，竟然直接变成了云雾，同时一股强烈的坠落感再度袭来，随之是不断被放大的地面。
　　“啊！！！”前头坠崖还有所心理准备，现在就是完全的突然袭击了，也难怪姜沐雨会叫出声来。
　　然而就在姜沐雨心神慌乱之际，一声鹤鸣兀然响起，一只墨黑色的空灵神鹤直接出现在了道士的脚下，两人极速下坠的身形也是随之一滞，接着便朝着山崖下缓速掠去。
　　“这便是所谓的御风而行？”在短暂的不适应过后，姜沐雨俯瞰这飞速掠过的风景不由心中惊叹。这是她第一次看到这道士是怎么御空的，然而姜沐雨接着便妒忌了起来。
　　怎么她的御空就跟乌龟爬似的？心里又开始不断给这个道士画圈圈。
　　落地后，两人已然是到了一处向东南蜿蜒而行的山涧内，两边高山迭起，再想上去怕是难上加难了。而此刻那青年道士也把姜沐雨放了下来，为她解了穴道。
　　姜沐雨定睛看了看四周的地貌，愤怒的同时不由地心生绝望，然而此刻她也不敢说啥狠话了，亲眼见到御空飞行让她生不起一丝的对抗勇气。这样一个造化境的大高手，万一惹毛了人家，人家直接再做出点什么过分的事可怎么办？
　　青年道士见姜沐雨一副敢怒又不敢言的样子也是心中好笑，脸上却是一点不显，一本正经地淡然道：“好啦，后面你自己跟着我走吧。”说着便提步往前走，也不看姜沐雨有没有跟过来。
　　姜沐雨此刻是别无他法，她干粮基本只带了两天份的，原本走出远乡山是没问题的，但是现在到了这什么逢故山。刚刚在空中一眼望去，那山势连绵不绝，都不知道要走多少天才能走出去！何况现在西南方向也没得去了，只能跟着这道士了。
　　听到后头磨磨搓搓的脚步声，青年道士微微一笑，然后温和地说道：“你跟着我也没什么不好的，我一路上会帮你修复好经脉的。我们九华道天是名门正派，也不参与圣偃教和朝廷的斗争，所以不会害你的。”
　　“切！”姜沐雨不满地叱着，却只敢在嘴里嘀嘀咕咕地骂。
　　青年道士也不以为意，继续道：“你现在去西南那边找圣偃教的话等同是自投罗网，朝廷前段时间又组织了将近二十名的造化境高手参与围剿，圣偃教的人马保护你弟弟就已经够吃力了，再多个你恐怕就要应付不来了。”
　　“呃...”姜沐雨对于青年道士知道她身份已经早有预料，只是这有关圣偃教的最新消息让她颇感惊讶。她本来以为朝廷和圣偃教相抗这么多年，应该已经是进入相持期了，没想到朝廷竟然还在加大力度，这是要不死不休么？
　　二十名造化境高手啊！整个圣朝估计有三万万人，都不知道有没有一百名造化境的高手，如今居然增添二十名加入围剿。
　　弟弟他们不会有事吧？
　　姜沐雨很自然而然地从心底发出了这个关心，不过她虽然明白了圣偃教情况不好，却依旧没打算和这道士回九华道天，只等找个机会就开溜，谁知道这道士把她带回九华道天有何图谋？
　　——————————
　　没想到上架第一天就累计一万火打赏了。。。那就是5次加更了，今日份的加更会在中午左右

第96章 【011】 烤肉真香（加更）
　　二人步履不停，一路沿着山涧往东南而去。
　　两边青山盈翠，一线晴空湛蓝，还有一条小溪，涓涓潺潺。
　　青年道士有内力加身，自是步履轻盈。然而没有元气和血气的姜沐雨，却是再次体会到了这具身躯的娇弱，这小半个时辰的山路已经让她快抬不动腿了。
　　“我累了！”姜沐雨也不矫情，随便找了块石头就是一坐，反正累了就是累了，能拖累这混蛋道士一会是一会。
　　青年道士也回过头来，淡淡地笑道：“我背你？”
　　“滚蛋！你这流氓！”姜沐雨说完又拿眼角瞥了一眼这道士，暗道这样发发脾气应该不会惹毛他吧？然后又故作任性地道：“我累了！要吃饭，要休息！”
　　“我流氓？”那道士想了一圈，发现自己好像还是第一次被人骂流氓来着，笑呵呵地走了回去说道：“那你说说我哪流氓了？”
　　姜沐雨看那道士走了过来，屁股又下意识地往边上挪了挪，才大着胆子说道：“你明明会点穴，为何帮我解毒的时候还要特意那样？还说自己不是流氓？”
　　青年道士听到这不免哑然失笑，微微笑道：“你中的毒叫做千足蚀脉，这毒素会迅速勾连人周身的经脉，然后再腐蚀干净。”
　　“你本来因为周身有血气之力做抵抗，所以刚开始反而中毒不深。后来我点了你伤口附近的穴道阻隔了血气，发现毒素扩散了，所以才不点你穴道，开始解毒的。”
　　“哼！”姜沐雨嘴上依旧不服，也不去看那道士，自顾自地拿出干粮开始啃。
　　她从何长老的笔记中倒是看到过这种毒的记载，描述基本都和这道士对得上。只是那伤口本来应该是阴冷的，但她伤口是灼热的，不过用血气之力抵抗的原因倒也说的过去了。
　　青年道士见姜沐雨这幅样子，就知道她是死鸭子嘴硬，也不去拆穿她，同样拿出了自己的干粮。
　　许是两人默默啃干粮有些冷清得尴尬，姜沐雨最后还是憋不住地打破道：“喂，你叫什么名字？”
　　“我叫...”青年道士本来就想把自己的真名轩辕策脱口说出，但转念又想到了姜沐雨的身份，当即眼睛一眨，改口道：“贫道道号长春真人，俗家名是梅长苏。”
　　“梅长苏...？”姜沐雨有些疑惑地皱了皱眉头，她总觉得这名字有点耳熟，也许是前世某个艺人或者历史古人也叫这名？
　　正当姜沐雨愣神回想之时，轩辕策突然身形一闪。
　　姜沐雨还当那道士又要干什么坏事，吓得赶忙身体一缩，再定睛去看时只见那道士手里已经多了一个灰不溜秋的小野兔。
　　“哈哈，又有烤肉可以吃啦！”轩辕策抚了抚被吓得缩成一团的小野兔，一个纵身便到小溪旁，没过多久小溪上便飘荡开了一层血红。
　　“哼，吃肉的道士肯定不是什么好道士！”姜沐雨瞥着眼看向那道士的背影，她对刚才自己的应激行为感到十分不满，不过她旋即把这不满转移到了那道士的身上。
　　没过一会，轩辕策就把那只小野兔洗剥干净了，旋即回身熟练地捡了几根开叉的树枝插在地上，又挑了根长些的树枝，拿出小刀削去了旁支后，将兔子串上架好。接着轩辕策带来了一些石块，在兔子下面围了个圈，里面填上了干草和枯枝。
　　这一切都做完后，轩辕策也没忙着去烤，而是拿小刀在兔子肉厚的地方开了几道口子，然后挨个解下了腰带上的小葫芦，从里面倒上了各式各样的香料以及盐巴。
　　这一幕让姜沐雨看的是瞠目结舌，她本来以为这道士腰间一溜的小葫芦里都是些什么仙家丹药之类的，没想到里头居然全是调料？！
　　撒好调料后，轩辕策对着那干草堆轻轻一挥手，随着一声轻微的爆鸣，几点火星随即点燃了整个草堆。
　　此刻，姜沐雨的干粮已经啃完了，于是就看着那道士烤兔子。
　　看着那道士娴熟地翻面、加料，姜沐雨不禁哀叹：要是她也会点厨艺该多好，那样就不用天天啃干粮了。可惜她前世的胃都是基本苏宁养的，他会做的只有泡饭炖鸡蛋，红枣泡姜水，这些还是他为了照顾苏宁痛经的时候学的。而苏宁出身豪门，虽然原本也不会做菜的，但是为了姜阳却自己偷偷摸摸地学了，大学毕业后的同居生活基本都是苏宁做的菜。
　　不过说到底，还是她懒的原因。能吃上好吃的固然不错，但如果那样要花费一定的时间精力她就不高兴了......
　　姜沐雨想着想着就出了神，转眼再看时，只见那道士已然烤好了那只野兔，表皮金黄带红，那是油脂和辣椒粉的颜色，空气中飘来的肉香让姜沐雨不自觉地又咽了咽口水，她为了省着点干粮，其实只稍微垫了垫肚子，这才烤好兔子的功夫，她就又饿了。
　　那道士见烤的差不多了，直接凭空一招，那只烤好的兔子就飞到了他面前，凌空沥着油水，等油水滴得差不多了，那道士才凭空撕开了那只兔子。
　　“呐，给你。”伴随着柔和磁性的声音，半只烤兔直接飞到了姜沐雨面前。
　　“哼！不吃！”姜沐雨扭头一哼。她虽然馋得流口水，但是男子汉大丈夫，岂能吃这种嗟来之食？虽然现在是女儿身，但志气怎么能变得像女人一样？
　　“噢，那我吃了。”轩辕策笑呵呵地看着姜沐雨歪向一边的头，自顾自地开始吃了起来，只是吃的时候仍然没忘记把姜沐雨身边的半只烤兔放到她眼前。
　　“吧咂吧咂。”姜沐雨已经闭了眼，但是耳中还是不断传来那道士该死的咀嚼声，还有那不断往鼻孔里钻的香气，这导致她嘴巴里的唾液在疯狂的分泌，而她也只能咽了再咽。
　　其实轩辕策的吃相是很文雅的，甚至可以堪称超凡脱俗，他甚至不用嘴去撕肉下来，都是直接凌空剔出骨头，然后塞进嘴里慢慢咀嚼，全身上下除了口腔，半点都沾不上荤腥，姜沐雨能听到咀嚼声只能说是她的心理在作祟。
　　咕噜噜——
　　轩辕策循着这肚子的抗议声望去，只见姜沐雨的脸都憋红了，心下暗笑，情知姜沐雨这是抹不开面子，所以起身故意说道：“我去再打几只兔子，以后一路上可以方便开荤。”说罢，便把刚才用来烧烤的木棍插起了剩下的半只烤兔，立在姜沐雨身边后便抬脚闪入了山林。
　　走了？姜沐雨先是拿神识扫了一圈四周，再听那响动已然远去才算是睁开了眼，确认那道士至少自己是看不到了之后，才用神识御起了那只烤兔。
　　一抹金黄红艳，这正是姜沐雨前世吃的最多的微辣口味，姜沐雨怕那道士半路就回来，赶忙分离了烤兔上的肉就往嘴里塞，完全不顾什么形象了。
　　“这...”姜沐雨没想到这一口咬下去，过往的记忆竟如同翻卷的书页一幕幕倒回。
　　这兔肉外面焦香，酥脆爽口。混合着肥肉烤出的油脂，咬一口，又香又弹。肉内丝丝咸香混合着微辣的口感，让整个味蕾都在跳舞。
　　当然最关键的不是折兔肉烤的有多么好吃,而是...这味道怎么和苏宁烤的那么像？
　　曾经两人大一同去自助烧烤店吃烧烤，姜阳不管什么肉永远都只会烤个半焦，对于姜阳来说，烤熟的标准就是看上面有没有出现碳化的黑粒...苏宁见了直皱眉，然后苏宁也烤了几串，只是苏宁更喜欢刚熟的，味道虽然鲜嫩，但是姜阳并不喜欢。
　　后来两人大二再去吃，苏宁就烤出了当下这种口感的烧烤...对此姜阳的印象很深刻，那时候他虽然嘴上没说，但是心里却记得牢牢的。
　　说起来两个人在感情上其实都是那种羞于表达的，十三年的恋爱长跑，苏宁从来没问过姜阳致命三问，她从来不需要姜阳通过语言来告诉她爱的存在。
　　姜阳也是一样的，不然他当初的告白方式也不会是以一个第三方的女生为目标了。
　　唯一一次说出那三个字，还是在他觉得自己事业有成，正式求婚的那一刻。
　　那一日他将苏宁送他的手帕包裹着钻戒递回了苏宁的面前，单膝跪地，诚挚地看着苏宁的眼睛，说道：苏宁，我爱你，请嫁给我吧。
　　这种默契的爱情虽然甜蜜深沉，但也让二人错过不少属于年轻人的疯狂，甚至最后未能完婚的悲剧也是因为二人这慢腾腾的性格。哪怕当初姜阳更主动一些，或者苏宁不用暗示的方式，两人都或许早就已经结婚了。
　　“咦？你怎么哭了？”轩辕策此刻已经回来，看着姜沐雨的样子不由地轻疑道。
　　他刚才并没走远，在附近他就发现了一个兔窝，随便抓了两只就回来了，然后就看到姜沐雨呆呆的美眸中闪烁着泪花，嘴里还鼓满了烤肉，也不嚼也不咽，样子要多可怜多可怜。
　　“唔...”姜沐雨抬眼一看是那道士回来了，赶忙起身把头一扭，眼泪一抹，咽下了那口兔肉之后才大声地道：“我没事！”
　　轩辕策听着姜沐雨还有些哽咽的口气，莫名其妙地又补了一句：“吃个烤肉还能哭了，难道真有好吃到哭这么夸张吗？”
　　“我说没事！是你辣椒粉放太多把我辣的！”姜沐雨已经把语气调了回来，继续大声嚷道。
　　“噢，好吧，我不知道你不吃辣。”轩辕策也不想和姜沐雨探讨是谁的过错。反正在这种小事上，男人直接归为自己的问题就好，女人有时候不可理喻起来的样子他是深有体会的。

第97章 【012】 真实目的
　　姜沐雨也知道自己这拙劣的借口肯定骗不过这道士，只能一边暗骂这女人的泪腺怎么这么发达，一边别着头不去看那道士的表情。
　　轩辕策见姜沐雨这死要面子的样子也是好笑，心里稍微想了想就已经把刚才的事猜了个七七八八。
　　无非就是被他感动了呗！
　　毕竟他不仅救了姜沐雨的命还这么悉心地照顾她，是个女生都得感动啊！
　　对吧？
　　他转眼又看见姜沐雨凌空御着那半只烤兔吃也不是，丢也不是，于是便指了指河边，轻笑道：“我去河边先把这两只兔子处理了。”
　　姜沐雨听着背后的声音渐行渐远，终于是松了口气，于是又瞥了瞥那道士，见他果然背朝着这边，才转身坐了，开始吃剩下的烤兔。
　　对姜沐雨而言，脸反正都已经丢地上了，再装腔作势的把烤兔丢了反而更显得小家子气，还不如就大大方方地接受了得了。
　　何况这烤兔这么好吃......
　　之后姜沐雨就没像先前那样狼吞虎咽了，反而是斯斯文文地一点声响都没弄出，也就她解决完这半只烤兔的时间，轩辕策已然拿了中午削好的木棍串起了两只洗剥干净的野兔走了回来。
　　“走吧！这两只晚上烤给你吃。”轩辕策看着姜沐雨的后脑勺，温和地说道。
　　“嗷！”姜沐雨也不去看轩辕策，应了一声后也不起身，就拿背朝着他。
　　轩辕策无奈地笑笑，扛起两只兔子就走在了前头，他经过这半天的相处已经基本摸清了姜沐雨对他的态度。
　　果然，在他走出去一段距离后，姜沐雨就默默地在后面跟着了。
　　算算节气，现在已经是接近五月的立夏了，只不过因为山林遮掩的缘故，这山涧之中依旧凉爽得很。
　　两人一路倒也是有一言没一语地搭着话，不过多是轩辕策问，姜沐雨答。
　　只是在谈及红尘阁的时候，姜沐雨总会有意无意地绕开这个话题，不论是曾经在那被软禁的记忆，还是在那屠戮的往事都是姜沐雨不愿回忆的。
　　因为姜沐雨脚力的缘故，两人基本是走走停停。
　　轩辕策似乎也不着急，没有说因为姜沐雨走不动就强行扛着她走。不过因为这龟速，两人到了天黑也没走出这山涧。
　　“我们现在就休息，还是接着往前走？”轩辕策看了看昏暗的天，回身看向姜沐雨问道。
　　姜沐雨自然是抱着能拖延就拖延的心思，于是答道：“天黑我连路都看不见，怎么走啊？肯定是休息啊！”
　　轩辕策眼带笑意地看了看姜沐雨一副理所应当的样子，也不多说什么，点头就应了下来。
　　如同中午一样，轩辕策起了个简易的烤架开始烤兔子，姜沐雨就在一旁等着坐享其成。
　　此刻，天已经完全黑了下来，雾隐弯月，天地间唯一的亮光便是这处柴薪。
　　随着“哔啵”的树枝烧裂声，轩辕策坚毅的脸庞在火光中若隐若现。
　　一阵山风拂过，吹得他披散的鬓发肆意飞扬，姜沐雨就躲在离开轩辕策五米的黑暗中默默地看着他。
　　“哎，我重生的样子若是如此，怎么又会有现在这么多是非曲折？”姜沐雨在心中暗暗地叹了一口气。
　　她随即想起白天的事，然后又开始愤愤不平起来，咬牙切齿地腹诽道：“这道士长成这模样肯定不是什么正经人！妥妥的渣男模板，莫名其妙对我这么好肯定是想着骗女孩子感情，不过遇上我可算你栽了！”
　　“呐。你的烤兔好了。”伴随着那道士咶噪的声音，一只烤的金黄的野兔带着肉香飘到了姜沐雨面前。
　　“呐。你的赏银。”姜沐雨也学着轩辕策的语气，操纵着一锭五两的银子塞进了轩辕策的衣领里，然后才接过了烤兔。
　　“赏银？”轩辕策摸了**口鼓出来的一锭银子，疑惑地瞥向了姜沐雨。
　　姜沐雨突然想起自己还有个官身，是开国皇帝封的什么永和郡主，于是摆着官架子说道：“为本郡主烤兔，特赏你五两银子。”
　　轩辕策闻言也是一愣，待得反应过来后也只是笑了笑，然后便去吃自己的了。
　　切，别想让我欠你啥，银子我还有的是！
　　姜沐雨看轩辕策好像吃瘪的样子，心情立马是好了不少，飞速地就取下了一片腿肉塞进了嘴里。
　　“诶？？”姜沐雨又细细地嚼了嚼，发现这烤肉居然不辣！不辣吃啥烤肉啊？
　　于是她也没过脑子就嚣张地开口问道：“那道士，怎么烤肉不放辣的？”
　　“中午不是你说辣椒粉把你眼泪辣出来了嘛？”轩辕策眨着狡捷的眼睛，呵呵笑问道。
　　“额...那是意外，我那是把辣椒粉呛鼻子里了，现在快给我补上！”姜沐雨借着天黑，直接就厚着脸皮把烤兔又送回到了轩辕策的面前。
　　“好！”轩辕策淡淡一笑，也不去理会姜沐雨的拙劣借口，扯开了一个小葫芦后就均匀地抹上了辣椒粉。
　　嚼着酥酥脆脆，香香麻麻的烤肉，姜沐雨总算是满意地点了点头，同时对于轩辕策的恭顺态度也做出了高度评价。
　　“你带我去九华道天究竟要干什么啊？”吃饱喝足的姜沐雨撑着下巴,随着一字一句地吐出，她的小脸也在不停地上下抖动。
　　轩辕策沉吟了片刻，就当姜沐雨以为他又要遮掩过去时，轩辕策开口道：“其实告诉你其实也无妨。”
　　轩辕策一边埋头理着柴薪，一边又淡淡补充道：“姑娘你身上有一剑灵，属上古神兵的剑灵，我师尊命我将你连同剑灵一并带回。”
　　果然没好事！
　　姜沐雨一听就火了，但随即又赶忙压了下去，故作不明地说道：“什么剑灵？我怎么不知道？”
　　“我师父是天智真人风无言，我想他老人家算到的应该就没错，剑灵若未觉醒的话，正常人的确不知道它的存在。这魂寒剑灵若是被世人知道在你手中，恐怕你的好日子就到头了。”轩辕策的语气依旧平淡。
　　“...就是唯一的那个神化境？”姜沐雨的注意力全放在了轩辕策前面半句上。
　　“正是。”轩辕策给了个肯定的回复后，又温和地笑道：“你放心，这一路有我保护你，你算是安全了。”
　　只是还有个原因轩辕策没说。
　　那便是压制姜沐雨可能的嗜血状态。
　　作为亲眼见证过姜沐雨失控情况下的人，他很清楚姜沐雨失控下的危险性，将之称为恶魔都不过分，他身为正道人士，有义务阻止，甚至消灭这种危险份子。
　　至于师门任务。。。天智真人当初给他的任务仅仅是带回魂寒剑灵，而并非带回这个人。
　　换言之，轩辕策大可以直接把姜沐雨杀了，然后把魂寒剑灵引渡到他的识海便能顺利完成任务了。
　　只是他又见证了姜沐雨把【天降降魔】对准自己的过程，他在看到姜沐雨凶邪一面的同时，也看到了姜沐雨善良的本心，所以他更愿意帮助姜沐雨压制魔性，把她引导回正道之上，他师尊一直以来也是这么言传身教的。
　　至于那些死难的士卒，在他看来则是死不足惜，大同总兵对阳山邑见死不救的事情早就在江湖中传开了，愚忠这等不义之人又何足惜？
　　只是那些青楼的姑娘们不知和姜沐雨有什么恩怨。。。竟然引得她再次发狂。。。
　　此时的姜沐雨经此一问也讷讷地不知道该说些什么，那道士后面絮絮叨叨的话她也没听，只是她心中逃跑的决心更坚决了。
　　修为高就可以强取豪夺嘛？门派厉害就可以仗势欺人嘛？
　　魂寒幻剑是娘亲拼死交予我的东西，若是娘亲在那一战中罹难，那这幻剑不仅仅是娘亲最后的遗物，同时也承载着娘亲最后的遗愿。
　　我怎么可能交给你们？！
　　——————
　　又75月票了！啊，那我还是欠5次加更，今天的加更还是在中午。


第98章 【013】 逃跑路上
　　自从姜沐雨知道轩辕策的真实目的后，就再也没给过轩辕策什么好脸色看，拿走轩辕策烤好的食物也都是气哼哼的。
　　对此，轩辕策倒颇有些摸不着头脑，只是他也没在意，只以为姜沐雨还因为先前两人肌肤相亲闹别扭，所以除了喊姜沐雨上路也不要求姜沐雨做什么。
　　这三天以来，姜沐雨为了不让自己可以用素心诀代替睡眠的秘密暴露，她都是侧躺着闭眼假寐。实际上姜沐雨是在用素心诀暗暗窥探那道士，现在她已经逐渐掌握了那道士的作息规律。
　　那道士虽然每晚睡觉都是打坐的样子，但是据姜沐雨观察，那道士一旦入定，就是动也不动，呼吸也会逐渐变得平缓，应该是睡着了的表现。
　　现在他们二人已然走出了山涧，错综复杂的山路数不胜数，只要她逃进密林，量这道士就算是归虚境的都别想抓到她。
　　所以经过姜沐雨的精心策划，她准备在今天夜里实施逃跑计划！
　　“想啥呢？那么出神？野鸡烤好了，快吃吧。”轩辕策看着姜沐雨愣愣的目光，微笑着把刚刚好的一只野鸡撕了一半，送到了姜沐雨面前。
　　“我不吃！”回过神的姜沐雨直接开口拒绝道。
　　这倒不是她又闹什么情绪了，相反，这几天为了省干粮，她基本都是白嫖轩辕策烤的食物。
　　只是今天她的肚子有点不舒服，不想吃油腻的东西。
　　“真不吃？”轩辕策把那烤得喷香的野鸡又在姜沐雨面前晃了晃。
　　但是尽管那酥香的肉味直往姜沐雨鼻子里钻，姜沐雨还是毅然决然地摇了摇头。
　　“你不吃的话，那我吃了，等下帮你调养经脉还要耗费我不少内力呢。”轩辕策也不啰嗦，直接就把那半片烤鸡又插回了烤棒上，自顾自地享受起了舌尖上的美味。
　　哼！吃吧，最好这野鸡中了什么毒，回头你吃下去拉肚子。
　　姜沐雨在心里暗自嘀咕，也许只有这样才能让她饱受折磨的味蕾好过一些。
　　说起来，这几天轩辕策都是一有休息的时候，就会帮姜沐雨恢复经脉的，姜沐雨原本濒临崩溃的经脉在轩辕策的调养下已经可以勉强吸纳一丝丝的元气了。
　　不过这一切在姜沐雨看来，都是那道士理所应当做的事，魂寒剑灵是无价之宝，岂是区区几顿饭还有帮忙疗伤能补偿的？拿这天下江山来换，她都不一定同意！
　　饭后，依旧是轩辕策为姜沐雨调养经脉的环节，姜沐雨从来都只用盘膝坐好，把皓腕露出便好，轩辕策可以直接通过手腕处的经络滋养姜沐雨周身各处。
　　随着那最后一缕柴薪奋力地发出最后一丝光辉，两人的一天也算是结束了。
　　为了不引起任何怀疑，姜沐雨早在第一天就以男女授受不亲为由，每晚睡觉都远离轩辕策至少十五米，中间还要有树木遮挡。
　　自从圣血的杀气融入识海后，姜沐雨的素心诀侦测半径已经达到了二十米，所以这个距离刚好可以让姜沐雨每晚清晰地窥探轩辕策，并且为逃跑做准备。
　　是夜，月过半山，天墨如油。
　　山林间的微风吹动了莎莎树叶，也顺带“吹”起了一个人影。
　　只见那人影侧躺的身子随着风飘然而起，悠悠地向远方飘荡而去，若是有人去细看那人影的脸，还能看见眼睑下的那一抹湛蓝。
　　伴随着这阵山风的拂过，这片树林又响起了悠悠地一声轻叹，随即便有另一人影起了身，向着之前人影飘走的方向踱去。
　　那人影飘荡了整整一炷香的时间才站直了身子，随着月光浮动，那颠倒众生的脸庞若隐若现，不是姜沐雨还能是谁？
　　“呼呼，总算是逃出来了。”姜沐雨揉了揉有些发僵的胳膊，之前她为了不发出动静，保持了一个时辰的侧躺姿势。
　　“哼，等那傻子明天醒来，我估计都和他相距十万八千里了！”姜沐雨一边自言自语，一边神色得意地提步往前走去，她准备道前头的陡坡那再用神识飘下去。
　　然而就在此时，一阵温和磁性的声音从姜沐雨身后响起。
　　“姑娘这是打算和谁相距十万八千里呀？”
　　“什么？！鬼啊！”姜沐雨听到这声音回身望去，只见到一个身穿白袍的人直直地立在那，在昏暗的月色下一张脸黑漆漆的。所以她第一反应不是那道士追上来了，而是撞上了鬼，所以反手就是一记【神凝剑式】射了出去。
　　一道冷冽的神剑飞袭而出，剑上的神光在月光下只露出了一抹寒芒。
　　轩辕策刚刚还在思考这个世界的人怎么也会说十万八千里，着实没想到姜沐雨二话不说就是一记偷袭，慌乱之下也没来得及还手，只堪堪闪身一躲，但是那神剑还是擦破了他的右肩，一道血箭顿时飚射了出来。
　　轩辕策被这猝不及防的一下打了个机灵，不由地发出一声闷哼。
　　而此刻姜沐雨也开启了素心诀，看清楚了来人居然正是那道士，本来她还心生绝望准备举手投降，但看到那道士居然不仅被她攻击到了。
　　而且还受伤了。
　　对，受伤了。
　　受伤了。
　　“你丫的！原来你不是造化境的啊？！”姜沐雨一下子就惊叫出声。接着就是无边的羞怒，亏她还忍辱负重这么久，合着这道士根本就不是造化境的，甚至连真罡境都没。
　　也怪她自己先入为主，以为能飞就肯定是造化境的，她却没想到其实她自己也能飞，虽然慢了点。
　　现在想来，这个臭道士肯定也是学了啥特殊功法，所以会飞而已，真要打起来估计还不是她的对手！
　　“我什么时候告诉你我是了？”轩辕策的声音此刻也有些冷，显然他被姜沐雨这一手以怨报德，恩消怨结给弄得有些生气了。
　　“哼哼，既然不是就乖乖给本姑娘让开条道路，不然小心我给你身上戳几个窟窿！”姜沐雨下巴一扬，神态嚣张，两手已然各凝了一道明晃晃的神剑，蓄势待发。
　　“噢？是嘛？！”随着轩辕策最后尾音的提高，一道墨龙伴着他的长袖猛挥而出，隐隐间甚至还能听到风雷之声，显然轩辕策也是动了真怒了。
　　姜沐雨看着这声势浩大的一击，不慌也不忙，找准了龙喉就是一剑击出，随后另一剑调以一个刁钻的角度攻向了轩辕策。
　　滋滋滋——
　　伴随着尖锐的刮擦声，神剑缓缓切入了墨龙的口中，能量对冲的火光几乎照亮了半边黑山。
　　最终神剑虽然只切开了半条墨龙，但剩余的墨龙已然去无定向，直接溃散在了天地之间。
　　而另一边，轩辕策则是拔出了他的那柄桃木剑，随着他连连的挥砍，一道道墨痕凭空击出，让姜沐雨击出的另一剑也光泽暗淡，落在了地上。
　　“哼哼，小道童还是有点本事的嘛？”姜沐雨见两招居然还拿不下这道士，也收起了轻视之心，出于道义又提醒道：“接下来小道童可要小心了！”
　　然后姜沐雨也不管轩辕策有没有准备好，一把接一把的神剑如同机关枪的子弹般接连射出，然而她本以为那道士会应接不暇的画面却并没出现。
　　只见那道士左手一挽，缓缓一推，一道巨大的太极虚影直接挡在了他身前，众多神剑也都被抵在了那太极虚影之外，相持不动。
　　无数璀璨的能量随着那太极虚影的极速转动而飞快地逸散着，光洁的神识能量与那太极图形成了一幅绚烂的黑白光轮。
　　“看来还是得用那两招！”姜沐雨心一横，在连连丢出神剑的同时，又埋了两把没有耗能的神剑在轩辕策左右。
　　出于知恩图报的心理，姜沐雨还是不忍重伤这个道士的，可是想来想去也没啥地方好打的。
　　首先上半身肯定不行，上身多的是内脏关窍，万一那道士接不住，姜沐雨怕误伤了人家生命。胳膊的话又太细，控制不好可能会把别人胳膊给卸了，那她的罪过可就大了。
　　下半身的话，首先排除小腿和脚，理由同胳膊一样。攻击大腿又怕这道士没带续骨的药，晚点爬不出这深山也太可怜了。
　　所以思前想后，姜沐雨打算戳他的屁股，最多让这道士几天不能打坐嘛！
　　短短五十息，姜沐雨已经甩出了十三把神剑，其实随着姜沐雨神识的提升，她打斗中神识回复也变快了许多，现在她还能再出十剑。
　　不过为了不翻车，姜沐雨还是打算先让这道士晕了过去再打。
　　不然她若是神识之力耗干，最后却还不能伤敌的话，那倒霉的就是她了！
　　此时轩辕策的目光已经渐渐变冷，他倒是小瞧了这丫头的实力了。
　　不过若是这丫头还有内力，他或许还得花些时间才能生擒，但此刻已然无需再废功夫了！
　　然而就在轩辕策准备一步踏出，准备近身活捉姜沐雨之时。
　　一把璀璨的白色巨剑如同九天曜日，从半空中兀然出现，朝着轩辕策直砸而下。
　　同时那散落四周的十三把神剑也再度披上了神光，颤栗着腾飞而起。
　　见识过那把白色巨剑的轩辕策心头大惊，暗道了一声：“不好！”

第99章 【014】 失手遭擒
　　姜沐雨看着那势如千钧的巨剑，以及飞射而去的十三把神剑，不禁得意地掸了掸身上的尘土，笑道：“哼哼，和我斗？你小子还嫩了点！”
　　她话音刚落，那白色的幻剑也恰巧撞上了轩辕策识海。
　　然而如同以往那势如破竹的感觉却并没出现，姜沐雨只觉得自己仿佛拿头撞上了一口巨钟，钟虽然颤抖着响了起来，她的头却也撞了个大包。
　　同时伴随而来的还有自身识海厚重绵长的震颤，这震颤直接在姜沐雨的识海中卷起了一阵狂暴的水龙卷。
　　而外头姜沐雨的表现便是眼白一翻，直接就晕了过去。
　　当然，轩辕策也不好过，【天剑降魔】虽然没让他直接晕过去，但是两人神识的对撞还是让他呆滞了片刻，所以他也没能躲过所有的神剑，左半边的屁股蛋更是直接让一把神剑开了花。
　　这一剑疼得轩辕策的脸都在直抽抽，每走动一步左股都能疼出他一头冷汗，还好他修习了混元诀，可以把元气转化为血气，于是赶忙是调动出大量的血气，止住了血。
　　转而他又看了看那些右边被擦破的裤腿，不禁又是一阵后怕，心里把姜沐雨已经是骂了上千遍了。
　　幸好他师承清魄诀，不然若是晕过去了怕是结果还要凄惨，两边屁股开花的话连路都怕是不能走了。
　　清魄诀的特点就是让修炼的神识之力沉稳悠长，它虽然不能像素心诀那样精确地控制能量束，或者运用神识主动攻击，但是它的识海防守能力还是相当出众的。
　　相比素心诀，清魄诀的优点则是能大规模的储存和使用神识之力，这也是为何他能飞速御空的原因。
　　不过为了续航，他御空只会用神识之力做引子，然后朝里面灌注罡气。而他以丹墨太极道修炼的罡气是墨色的，这也就导致了他御空像是用罡气在飞了，同时也制造了一种他已达造化境的假象。
　　......
　　等姜沐雨悠悠转醒的时候，日头已经高升。
　　姜沐雨直到此刻脑袋里还是昏沉沉的，她怎么也想不清楚，怎么攻击别人的神识反而自己还会晕过去。
　　“醒了？”一声冷峻的声音传来。
　　姜沐雨听到这声音就是一惊，她现在不知道该怎么面对这个混蛋道士，要不先卖萌装乖，回头再偷袭他一次？
　　但是还没等她多想，她视野逐渐清晰之时所看到的场景却直接把她吓了一跳。
　　只见她现在手腕至小臂被一根精细的金绳紧紧地绑在了一起，双臂被迫屈辱地贴在了胸前。
　　同时她整个人也是侧倒在地上的，她能感觉到自己的脚腕至膝盖也被绑了个严实。
　　尽管知道挣扎也没用，但姜沐雨还是徒劳地扯了扯绑在四肢上的金绳，但没想到这一扯那金绳仿佛有感应一般，反而勒得更加紧了，直疼得姜沐雨差点痛呼出声。
　　一股强烈的屈辱感涌上了心头，姜沐雨愤恨地朝轩辕策望了过去。
　　“哼，你这不是敬酒不吃吃罚酒吗？”轩辕策右半个屁股坐在一块石头上，冷冷地斜眼瞥着姜沐雨。
　　“你的神昏穴也被我封了，所以你别再想着用神识之力逃跑了。”顿了顿，轩辕策又抑扬顿挫地道：“从今天开始，就由我每天扛着你走了。除了在你方便的时候可以给你解开神昏穴，其他时候你就老老实实地这样躺着吧！”
　　说罢，轩辕策也不顾姜沐雨的骂骂咧咧，直接扛起了姜沐雨开始飞掠。
　　从小到大，前世今生，还从没有谁这样捆绑过姜沐雨，这种全身上下只能动一动屁股的感觉让姜沐雨感到了莫大的羞耻感，所以嘴里是什么都在骂。
　　轩辕策听了一会就皱起了眉头，放下姜沐雨后冷眼一扫，见姜沐雨还是悍不畏死地在口吐芬芳。他直接伸起一指，点在了姜沐雨喉舌的哑穴上。
　　姜沐雨顿时觉得声带一麻，怎么吞咽口水都发不出声音，只能咕噜咕噜地在喉咙口嘀咕。
　　轩辕策也不管姜沐雨如何，扛起姜沐雨后就接着开始飞掠。
　　他是真的生气了，亏他好好地照顾姜沐雨来着，结果人家非但不领情，还在他屁股上戳了个窟窿，完事了不仅不道歉还各种污言秽语。
　　到了中午轩辕策也没停，反正以他的体力飞掠三天三夜都是吃得消的，只是耳旁姜沐雨的小腹处不住的抗议声终于是让他的心软了软，不然他是真想饿这丫头个一天的。
　　待得他放下姜沐雨的时候，只见姜沐雨的脸都憋红了，嘴里的也早就没了声，于是他才解了哑穴。
　　“我要方便！！！”姜沐雨说出这话的时候也顾不得什么脸皮了，憋了一个晚上加上午的尿意已经快让她崩溃了。
　　“去那颗树后，不许离开我五米！不然我以后干脆让你尿身上！”轩辕策的目光不复曾经的温和，只冷冰冰地看着姜沐雨，语气也是凶神恶煞的。
　　说罢，轩辕策才解了姜沐雨的神昏穴和腿上的金绳。
　　姜沐雨本来还想抗议，但是感受到轩辕策那股子危险的气势，还是不由自主地把嘴边的话咽了回去，一声不吭地去了。
　　造化境是一个槛，武者到达造化境就可以容颜永驻，可以选择辟谷，也以御空，可以说造化境下其实还没脱离凡人。
　　姜沐雨现在就不由地羡慕起造化境了，不然也不用因为生理问题丢这脸了。
　　姜沐雨才方便回来，轩辕策就一言不发地又把姜沐雨的腿给绑上了，同时还封了神昏穴。
　　“喂！你就不能点我穴道吗？你这样绑着我是什么意思？”姜沐雨不满地嚷嚷道。
　　轩辕策回头瞥了姜沐雨一眼，冷冷地说道：“你经脉还没修复好，点穴会阻塞经脉运转，点你神昏也是迫不得已。”
　　“我...我不跑啦！你把绳子解了行不行嘛？”姜沐雨听轩辕策的语气，似乎还有回旋的余地，赶忙拿捏出几分柔柔弱弱的声音央求道。
　　“那当然。。。”轩辕策挂起了一个僵硬的假笑，转而冷笑道：“不行！”
　　“你！”姜沐雨见软的也不行，一下子就暴露了本性，又口吐芬芳道：“你这个臭牛鼻子，你星星，你生儿子没星星...唔唔唔。”
　　姜沐雨还没骂完就又被闪身而回的轩辕策封了哑穴，轩辕策此刻的脸色有点发紫，一手死死拉住姜沐雨的手肘，居高临下地贴脸道：“女人，你最好别再激怒我，不然后果可能是你难以想象的！”
　　说罢，轩辕策 直接把姜沐雨一把推倒在地，转身而去。
　　神经病，霸道总裁文看多了吧你！
　　姜沐雨心中狠狠地腹诽，不过她刚才就算没被封哑穴可能也真的不敢再出言不逊了，之前这道士温文尔雅的样子让她太过放松了，她都忘了自己现在还身为女人呢。
　　如果一个女人彻底激怒一个男人，那么男人惩罚女人的方式无外乎那么几种。
　　而如果女人还看得过去的，男人也没啥毛病的话，那么几种里基本都绕不开那一种。
　　不过姜沐雨转眼就看到了轩辕策有些跛着的左腿，也算是明白过来为何轩辕策那么生气了，但她却没丝毫的愧疚之心，若不是被封了哑穴，她肯定要扬天大笑三声。
　　要怪就怪你们九华道天觊觎我的魂寒剑灵吧！
　　.......
　　“喏，吃。”轩辕策把一根烤好的鸡腿塞到了姜沐雨嘴前，此刻姜沐雨虽然手脚还是绑着，却已经解了神昏穴和哑穴。
　　“哼，不吃！”姜沐雨依旧还是不想吃，她这两天觉得肚子阴阴寒寒的，看到油腻的就有些犯恶心。
　　“吃也得吃，不吃也得吃！干粮已经差不多没了，你想饿死在这？”轩辕策冷言冷语地说完后，直接撕扯下了几片腿肉，强行塞进了姜沐雨的嘴里。
　　姜沐雨被这突如其来的一下给吓了一跳，腿肉上的辣椒粉直接就呛进了喉咙，随之就是好几块碎肉如咽在喉。
　　原本姜沐雨还是跪坐在那的，这下直接呛得是伏在了地上，等好不容易缓过来的时候，眼泪都已经呛出来了。
　　轩辕策见了姜沐雨这幅可怜巴巴的样子，不由地有些心软，转身就去想拿手帕想给姜沐雨擦擦，但转身那一瞬又是牵动了伤口，疼得他是一咧嘴，等再转回来时，眼中的不忍又隐了下去。
　　“擦擦吧。”轩辕策还是递出了那块手帕，只是语气依旧冷淡。
　　“哼！”姜沐雨看都没看，直接用神识御起那手帕就往火堆里一丢，然后别过了头去。
　　轩辕策也没想到姜沐雨会如此不领情，大惊失色之下赶忙去救，也不管那火焰燎人，直接把烧着的素帕塞进了自己的衣襟内来灭火。
　　可是当火灭拿出之时，那炽热的火舌依然烧毁了半绢素帕，上头的姜花和苏花已然没去了根结。
　　“你！！！”
　　轩辕策心疼地将那手帕收进了怀里，转而恶狠狠地看向了姜沐雨，一只手高举着眼看就要扇下。
　　姜沐雨还是第一次见到这道士发这么大的火，之前那道士的眼神只是冷漠，但此刻她却从那眼神中看到了盛怒，还有一丝杀意。
　　姜沐雨的后颈不禁浸出了一层冷汗，小脸也不由自主地往臂弯后面缩去，那还没干透的眼眶居然是又盈满了泪花。
　　轩辕策见了姜沐雨又摆出一副楚楚可怜的样子，最终还是没忍心下的去那手。
　　“算了！”轩辕策重叹一声，瞥过了头去，重新坐回了自己的位置。
　　啥情况！
　　姜沐雨心头愤愤。她着实没想到自己还会因为害怕委屈流眼泪的，可刚才她的眼泪就是在止不住地往外满。
　　自己的执念不是战胜那残魂了么？怎么自己还会受女人思维的影响？
　　两人沉默了片刻，姜沐雨调整了一下语气和姿势，终是理直气壮地反问道：“明明受委屈的是我！你凭啥发那么大的火？！”


第100章 【015】 丢人到家（加更）
　　轩辕策闻言果然又冷眼扫了过来，眼中深邃看不到一丝反光，似乎还余怒未消。
　　姜沐雨见状也是有点发怵，不过转念一想，她啥时候也会怕人家的杀气了？
　　于是姜沐雨就大着胆子道：“你救了我不假，可你凭什么限制我人身自由？还要逼迫我把娘亲的魂寒剑灵给你们，若我娘亲不在了，这剑灵就是她给我唯一的遗物！”
　　轩辕策闻言先是一愣，然后居然是俯身开始大笑起来。
　　姜沐雨见他这幅疯态也不敢多言，不自觉地把身子缩成了一团，生怕这道士发起疯来真就把她给地正法了。
　　轩辕策笑了好一阵才停下来，望着只敢露一只眼睛看他的姜沐雨，嗤笑道：“我什么时候说要逼迫你把魂寒剑灵交给我们九华道天了？只是我师父让我带你回去而已，也许会培养你都说不定呢。”
　　“至于救命之恩，我只是让你跟着我回一趟师门，这应该不过分吧？”
　　“这.......我......”姜沐雨一时语噎，她回想了一下，好像的确全程都是她在臆想，人家道士的的确确只是让她跟着回九华道天而已。
　　且不说德高望重的天智真人逼迫她交出魂寒剑灵有多大，这道士一路上不仅救了她的命，还帮她修复经脉，可谓是救人救到底，送佛送到西了。
　　正当姜沐雨犹犹豫豫地在想要不要说一声对不起的时候，轩辕策突然冷声来了一句：“所以你闭嘴吧，白**人。”
　　这一下又是激起了姜沐雨的犟劲，立马反驳道：“什么白**人？分明就是你白痴，当初直接把你的要求提了一提不就行了？搞那么多花花肠子，谁会把你当好人啊？！”
　　“呵呵，你当初那样子能听得进去话？如果那时候知道我是因为魂寒剑灵要带你回九华道天，你恐怕反应比之前还激烈呢！”轩辕策说罢也不多废话，直接又点了姜沐雨哑穴，撕着一块一块烤肉往她嘴里塞。
　　姜沐雨在明确对方不会伤害她后，当然不会接受这种屈辱的喂食方式，胆子也是肥了起来，对于送进嘴的烤肉基本是来一块吐一块。
　　轩辕策一手神识之力自然不会让那吐掉的肉掉到地上，但是来回送了几次也烦了，直接起身走到了姜沐雨面前，想一边喂一边点姜沐雨的人迎穴来逼她咽下去。
　　见到轩辕策气势汹汹地走过来，姜沐雨本能地就想和他比比气势，但她现在这个手脚被绑的样子很难从跪坐一下子就站起来，所以只得头一扬，嘴一撅做出了一个你奈我何的表情。
　　轩辕策见到姜沐雨这幅娇蛮欠揍的表情，没来由地甚至感觉有点熟悉，还有些想笑，刚才的愤怒竟然是被压下去了不少。
　　他转念又想起了某些经典桥段，不禁产生了一丝整蛊的心思。
　　于是轩辕策眼珠子一转，解了姜沐雨的哑穴，单手撩起了姜沐雨垂于右鬓的秀发，语作轻佻地贴耳道：“我师父让我带你回去，可没说不准我对你做些什么。你几次三番挑战我的底线，是觉得自己的魅力不够惹火我？还是觉得我不是个男人呢？嗯？！”
　　“我...我...”
　　姜沐雨的舌头有点打结，脸竟然也不由自主地开始发烫。
　　她前世被苏宁咬耳朵就会觉得痒，但没想到今生今世居然上升到了敏感的地步。
　　这一番挑逗的语言带着热气回旋进耳蜗，直让姜沐雨觉得整个身子的汗毛都在发颤，身体也莫名其妙地变得有些轻飘飘的。
　　轩辕策看着脸红得和个熟透苹果一样的姜沐雨，心中不由得扬起一丝得意，但表面却是不显。
　　他不动声色地又轻轻捏了一下姜沐雨的耳垂，才放下了姜沐雨的半边秀发。
　　“喏，乖乖吃吧。”轩辕策又坐了回去，再把肉一块一块地往姜沐雨嘴里喂。
　　姜沐雨被那最后一捏，又是吓得一激灵。这会儿哪管嘴里进来的是什么，只愣愣地往肚子里咽。
　　刚才的画面还在不断地回放，只让她觉得又气愤又羞愧。
　　别人只是贴耳说话而已，自己怎么会这么敏感？还有没有点尊严了？
　　同时她也对轩辕策的威胁感到了一丝恐慌，她生怕轩辕策真的强来，而她却因为敏感的体质，半推半就就从了...
　　那她着实是要从心理到生理都要开始厌恶排斥自己了。
　　不对啊，自己以前不会这样啊。
　　明明钟瑛离也做过亲昵的动作，但当时的自己只觉得恶心啊，钟瑛离也算救过自己的命了...
　　难道是人格融合的缘故？亦或者女人天生是颜狗，只对颜值高的有反应？
　　想到这，姜沐雨不禁想去再瞥一眼轩辕策，然而又想到轩辕策敏锐的感知，赶忙换成素心诀去窥探。
　　“彼其娘之！还是那张让人嫉妒的脸，哪有什么好感？呸，什么嫉妒，分明是厌恶。”
　　姜沐雨又在心里暗骂了好久，总算才把刚才那破事揭了面。
　　气氛一度有些尴尬，姜沐雨想了半天，总算想到了个找回面子的话题，脆声喝问道：“喂，你那手帕是别的女孩送你的吧？有了心上人还来沾花惹草？”
　　提到那手帕，轩辕策的脸上有些落寞，仿佛陷入了回忆，他脑海中那个阳光青年的冲着曾经的她微笑的画面一一浮现。
　　但是，且不说两人还会不会重逢，就算这一世就算能再相遇，那场景也会尴尬无比吧？他转生成男人十七年，早就已经适应了男人的身体，性取向也早已大受影响...两人若是再见，恐怕也只能做朋友兄弟了...
　　想到这，轩辕策不禁黯然叹息，悠悠地回道：“不，那是我自己绣的。”
　　“自己绣的？真是个娘娘腔！我呸！”姜沐雨当然只敢把刚才的话在心里骂。
　　表面上姜沐雨只平淡地噢了一声，也算是自讨了个没趣。
　　午餐已毕，轩辕策收拾了一下行囊，又淡淡地说道：“走吧，趁着天没黑多赶些路。”说着便又要来扛姜沐雨。
　　姜沐雨见轩辕策还要乱来，赶忙扭着身子往后头挪，讪笑道：“诶诶诶，大家误会都已经解开了，您看能不能就给我解了呀？”
　　被人扛在肩上的感觉实在是又难受，又屈辱，何况她还被绑着。
　　“哼哼，你的误会是解开了，我的呢？”说着轩辕策就指了指自己的左半边屁股。
　　“额...这是个巧合，巧合嘛。还是不是男人啦？这点小...事都能记...额，这么半天...？”姜沐雨越往后头说声音越小，连她自己都觉得有些中气不足了。
　　轩辕策也不和姜沐雨废话，直接一把把姜沐雨扛到了肩上，不耐地道：“再废话我现在就让你知道我是不是男人。”
　　果然一提到男女之事，姜沐雨立马就怂了，一声不吭地就那么由他绑着扛走了。
　　轩辕策还继续绑着姜沐雨倒不是有什么特殊的癖好，只是单纯地想惩罚一下这个丫头。
　　明明自己都是一片好心，结果别人不但不领情，反而还给他屁股瓣上戳了个窟窿。
　　这要是换作一般的男人，还给她在这嘻嘻哈哈？不给她啪到哭出来，恐怕都难解心头之恨！
　　...
　　晚饭依旧是烤肉，但这次抓到的居然是两只竹鼠。
　　竹鼠这东西姜沐雨前世可是最爱吃的，但是今晚她却一点兴致都没。
　　原因自然是她觉得自己的肚子越来越疼，还一阵一阵的，这让她觉得自己应该是这几天油腻的东西吃得太多，把肚子吃坏了。
　　于是一晚上各种要求去行方便，直弄得轩辕策都烦了。
　　是夜，柴薪已经熄了，轩辕策依旧没有给姜沐雨松绑的意思，并且还封锁了姜沐雨的神昏穴，防止她再次偷溜。姜沐雨就这么躺在冷冷的石板上，只感觉小腹越发阴冷，抽痛越发剧烈。
　　这几次的方便下来，姜沐雨的腹痛越发剧烈，最后结合前世苏宁的痛经的经历，姜沐雨才大概猜到自己这估计是痛经了。
　　痛经的日子她没经历过，她只见过苏宁痛经，苏宁疼起来的时候，那都是直冒冷汗的，现在想起来让姜沐雨都感觉有些恐慌了。
　　说来，这还是姜沐雨第一次经历痛经，平常姜沐雨的身体气血充沛，大冬天身体都是暖乎乎的。天葵基本从来没早到或者晚到过，来的日子也短，基本三天就过去了。除了来的几天心情会烦躁些，基本没什么痛感的。
　　而这半个月来，先是在大同城生死一战，身受重伤又被血气之力强行修复。之后又被打得血气亏空，再到后来身中阴寒剧毒，然后这两天又天天吃油腻的食物......铁打的身子也熬不住这样折腾啊。
　　本来按照姜沐雨的计算，她还得再过一个星期才会来天葵的，但是想到这姜沐雨也不敢怠慢，直冲着轩辕策喊道：“那道士，我要去方便。”
　　没想到轩辕策却如入了定一般，就坐那动也不动。
　　“梅长苏，我要去方便。”
　　不理。
　　“长苏~人家要去行方便~”
　　不睬。
　　“臭牛鼻子，我要去方便！！！”
　　这次轩辕策有了反应，他的反应就是转手帮姜沐雨把哑穴点上了，然后又回去安然坐好。
　　姜沐雨：“。。。”
　　月冷星寂，山风萧萧。
　　轩辕策封了姜沐雨的神昏穴，这导致姜沐雨连素心诀都没法运转，再加上这一天被捆得一动不能动，姜沐雨只觉得身心俱疲，只想着美美睡上一觉。
　　然而腹部的痛处却又不断地攻击她的痛觉神经，让她完全无法入眠。
　　同时，害怕丢人的姜沐雨也完全不敢去睡，她生怕第二天醒来之后，满裤腿都是那污血，于是只能强撑着精神把腿夹得紧一些，再紧一些。
　　这一夜，姜沐雨只能一边感受着女性身体带来的痛苦，一边默默祈祷着亲戚拜访的脚步稍微慢一点。
　　幸运的是，在姜沐雨的坚持之下，这一夜差不多是过去了。虽然她小腹的阵痛感不断，但还好最可怕的事情还没发生。
　　然而，就当那第一抹白阳跃出山野之时，天地之间却突然迎来了一波寒潮。
　　姜沐雨在这寒潮中不由地自主地打了个哆嗦，然而就是这么一哆嗦，她感受到双腿间立马就有不少滑腻的液体伴随着腹痛流了出来，顺着大腿根沾满了亵裤，粘乎乎的一片。。。
　　姜沐雨绝望地闭上了疲惫的杏眼，俏脸也在陡然间变得血红。
　　完了，丢人丢到家了。。。
　　————————————
　　昨天中午的加更忘记加标记了，还差三更

第101章 【016】 情细如丝（上）
　　漏过繁茂枝叶的光线宛如凌乱的渔网，静静地打在了轩辕策的脸庞之上。习习的凉风吹过，吹响了林间的竹笛，抚起了轩辕策额前的青丝，轩辕策也缓缓地睁开了他俊逸的双眸。
　　轩辕策感受了一下左股的伤势，那处伤口在经过这一天多的修养已然基本恢复，所以他也就毫无顾忌地起了身。
　　他能恢复这么快倒还是多亏了轩辕世家的传承功法——混元诀，这是一门能将血气，元气互相转化的功法，他正是将元气转化为血气后，用来给自己疗伤了。
　　他每日都有洗漱整装的习惯，正常是早中晚三次。
　　今日自然也不例外，轩辕策翻开自己的行囊，取了自制的牙盐牙刷，还有那麝玉香就往溪边走去。
　　他路过姜沐雨身边之时，只见姜沐雨正侧躺着蜷缩成小小的一团，半边青丝遮着睡颜，手脚还是被可怜兮兮地缚着。
　　轩辕策不禁还是有些于心不忍，想想这一天一夜的处罚也差不多够了。
　　于是他走上近前，轻轻晃了晃姜沐雨的胳膊，见姜沐雨轻轻嘤咛了一声后，才说道：“这次就先放过你了，不过这一剑晚点还得罚你。我先给你解绑，你别当我又占你便宜啊。”
　　等了片刻，姜沐雨掩盖在三千青丝下的俏脸才缓缓点了点头，轩辕策同样是见她有了回应才解了那金丝绳的锁缚。
　　说来也神奇，那金丝绳只需在打结处一点，金丝绳便会自行解脱，迅速收回到了轩辕策的衣袖之中。
　　轩辕策见姜沐雨还是缩那一动不动，他倒也不以为意，只当是姜沐雨失去神识后在赖着床，于是转身先自己洗漱去了。
　　轩辕策一天三次的洗漱习惯由来已久，基本他刚能自主行动就养成了。
　　在三岁那年，他就自行发明了牙刷，这本来也不是什么难做的工艺，不过是在金属把手上人工嵌入了猪鬃罢了，同时他还在不断尝试调配护肤品。
　　他的父亲本来就是燕王的世子，资源自然是相对充足的，因此轩辕策小时候还真发明出不少生活小物品，比如麝玉香。
　　麝玉香是由杏仁、面粉、大豆粉各，白芷，麝香、冰片，鸡蛋清调配而成的，作用主要是润肤养颜。
　　在燕王靖难成功之后，他的父亲轩辕明旭就成了太子，而他也成了皇太孙。
　　虽然在靖难之役的两年前，他就已经被九华道天的天智真人收为关门弟子，但他发明的这些东西却因为燕王的登基而成了皇家风尚，从而在整个大圣朝内飞速传播，牙刷也就成了百姓家里争相模仿的小物件。
　　轩辕策的一套漱洗工序大约花费一刻钟，比姜沐雨的时间还长得多。
　　姜沐雨这几天在轩辕策洗漱的时候，都会跑过来故意嘀咕讽刺两句，但是今天却没有。
　　这让有些习惯姜沐雨闲言碎语的轩辕策反而有些不适应了，回身却见姜沐雨还是躺在那，保持缩成一团的样子。
　　“喂，可以起床了不，我的圣女殿下？”轩辕策放好了洗漱工具，收拾好包裹后，冲着还一动不动的姜沐雨笑道。
　　然而姜沐雨还是一动不动地不理会他，轩辕策不禁皱眉暗道：这不会又想耍什么新花样吧？
　　想到这，轩辕策先是解了姜沐雨的哑穴，然后又小心翼翼地去解姜沐雨的神昏穴。
　　然而就在他刚刚触摸到姜沐雨额间的神昏穴之时，他却恍然惊觉到那指尖传来的温度居然如此之高，再伸手一探姜沐雨的额头，他只觉得自己手里仿佛摸着一块火碳。
　　掀开姜沐雨半边的披发，轩辕策才发现姜沐雨此刻的脸部已是烧得通红，秀眉微蹙，似乎在忍受巨大的痛苦。
　　“沐雨？”轩辕策慌了神，赶忙侧抱起了姜沐雨，把她带到了溪边，拿出了一块巾帕舀水绞干。
　　经过几次误会之后，轩辕策也不想在姜沐雨没同意地情况下就擅自出手为她疗伤。
　　在那一把清冷的湿巾抚过面庞后，姜沐雨才悠悠地睁开了双眼。
　　姜沐雨见入目第一眼就是轩辕策那张讨厌的臭脸，偏偏还配了一副关心的眼神，这让姜沐雨更是气不打一处来，立时就想怒瞪回去。
　　然而，虚弱的身体却不容她做出那等表情，光杏眼汪汪地冲着轩辕策望了半天。
　　轩辕策被姜沐雨这无辜的眼神看着，也不由地有些内疚。他暗骂自己粗心，忘了姜沐雨体内元气尚未恢复，身体其实如同凡人无二。
　　“沐雨姑娘，我先去帮你运气驱寒吧，等下再烧些热水给你？”轩辕策语气温和，说着就准备帮姜沐雨正身盘膝。
　　姜沐雨发现轩辕策的动作后，赶忙拿着脱力的右手去推阻，左手则不忘遮掩着腰胯，同时还想奋声呵斥。
　　然而姜沐雨拼命呼喊了半天，那因为发烧而沙哑的喉咙也就虚弱地轻唤了一个“滚”字。
　　看到姜沐雨嗔怒拒绝的样子，轩辕策还当她又是倔脾气上来，不肯接受治疗呢。
　　“沐雨姑娘，驱寒只需要触及腰阳穴就行，你只要盘膝就好。”
　　轩辕策一边说着，一边是直接抓住了姜沐雨推阻的右手，将姜沐雨整个提溜起来后，想帮姜沐雨做成一个盘膝打坐的姿势。
　　然而这时候姜沐雨的反抗却更剧烈了，只听她一边含糊不清地说着：“不要。”，一边死命并拢着双腿，怎么也不肯分跨盘膝。
　　轩辕策见到姜沐雨一副快哭出来的样子，心中不免有些疑惑，待得他顺着姜沐雨修长的双腿看去时，他才不由地恍然大悟。
　　看着那因为血液浸透而略显暗沉的青色裤腿，轩辕策有种心都融化的感觉，之前的责怪再难兴起半点。
　　他是知道女生来天葵之时的感受的，若是保养得当倒还好，若是环境恶劣往往痛苦非常。
　　而昨晚他却因为一时愤怒，让别人一个姑娘家家在寒风中默默忍受了月事之苦。
　　最后不仅把别人弄得发了高烧，还让别人把污血捂了一夜......想到这轩辕策恨不得扇自己两个巴掌。
　　轩辕策赶忙把自己的衣袍脱了两件，一件垫在姜沐雨身下，一件则裹在了姜沐雨的小腹上，然后语气诚挚地说道：“沐雨姑娘，昨夜真是抱歉。”
　　姜沐雨自然是注意到了轩辕策的目光变化，此刻她感觉自己的脑海一阵嗡鸣，满脑子只有‘社会性死亡’这么五个大字。
　　轩辕策见姜沐雨把俏脸埋在臂弯间，又缩成了一团。也自知理亏，直接一个闪身先去拿回了姜沐雨的行囊，放在姜沐雨身边后，轩辕策又轻声道：“我先替你驱寒，放心，很快的。”
　　说罢轩辕策也不强求姜沐雨盘膝坐好了，直接从背部的腰阳穴入手。一股中正之气随着轩辕策的内力运转，从姜沐雨的腰阳穴涌入了姜沐雨体内。
　　姜沐雨只觉得周身在这一股温和的元气滋润下都变得暖洋洋的，不仅发高烧的周身无力感在飞速褪去，小腹那的阴寒阵痛也削减了不少。
　　莫约半柱香的功夫，姜沐雨就觉得自身的体寒已经祛除了太半，痛经的滋味也消弥不见了。
　　紧接着轩辕策也收了内力，确认姜沐雨已经基本恢复之后，温和地说道：“你先换洗一下吧，我去那后山用葫芦帮你烧些热水，大概半个时辰后回来。”然后轩辕策就转身把自己酒葫芦里的酒倒了个干净，在接上清水后直接驾鹤而去。
　　“走了吗...”姜沐雨在听到破风声远去之后才悄悄露出了半只眼睛。
　　四处张望一番，确认已经离去之后，姜沐雨才急急忙忙翻起了自己的行囊。
　　因为傍上钟瑛离这个大款的缘故，姜沐雨早在红尘阁里就自行设计过卫生巾，大抵就是做一个双层的中空小兜，其间用上等宣纸折叠好后做以填充，用完后只需要更替宣纸即可。这种小兜常备四个，方便更换。
　　“完了！”
　　姜沐雨换好亵裤，卫生巾后突然发现了一个问题——那就是她已经没换洗的外裤了。
　　这次逃得匆忙，姜沐雨只带了这一身换洗的外装，而当时穿身上那一套已经被范儒封的攻击给震得支离破碎了......
　　所以她现在只剩下了身上这一套，而这一套的裤腿还被污血浸透了。
　　“算了！等下问那混蛋借一身！”姜沐雨一边恨恨地想着，一边开始悉悉索索地脱衣服，这一兜污血捂着的感觉着实太难受了。
　　......
　　清洗整理过后的姜沐雨干脆把那沾满血污的亵裤和外裤都给埋了，这种血污洗都洗不干净，洗了也没法晾。
　　其实最主要的还是姜沐雨不想再看到这两个破玩意！反正看不到就想不起来！！想不起来就等于没发生过！！！
　　做完一切善后工作的姜沐雨又检查了一下，确认没什么贴身衣物遗漏在外后，就找了块石墩，然后拿轩辕策给她的披袍裹着玉腿，抱着膝盖等轩辕策回来。
　　但就这么些时间，姜沐雨却是思绪万千，想入非非。
　　姜沐雨看着自己半遮半掩之下的葱玉大腿，脸部竟然不情不自禁地发烫。
　　“沐雨啊，沐...不对，你现在应该想象自己是姜阳，男人朝男人借条裤子又怎么了？露个大腿又怎么了。。。”
　　姜沐雨心里这头在安慰自己，另一头却怎么都止不住去想那几个画面。
　　尤其是她紧紧并着双腿，拼命遮掩自己葵水漏在裤子上的样子。。。
　　偏偏还没遮住。。。
　　啊！自己当时就该坦荡点的！不就是葵水弄身上了吗？还不是这个混蛋干的好事？我害羞什么！？
　　想到这姜沐雨捏紧了拳头，朝着眼前的空气就是一记重拳，好像前头就是那混道士。
　　唳———
　　听到这一声鹤唳，原本还一脸激愤的姜沐雨一下子又怂了，赶忙把那披袍紧了紧，感觉还不放心后，又干脆蹲身躲在了石墩后头。
　　最后姜沐雨就双臂抱腿，下巴枕着膝盖，眼巴巴地望着天空，等轩辕策降落。

第102章 【017】情细如丝（下）（加更）
　　鹤唳之声持续了莫约二十息，那高空中的墨鹤飞影才出现在了小溪之上。
　　而后那墨影又在高空盘旋了许久，才终是慢慢地降了下来。
　　轩辕策落地后一眼就看见了石头后的姜沐雨。此刻的姜沐雨正扭着个脸，只拿小半张脸斜视着他。
　　轩辕策心头暗笑，表面却不动声色，只风度翩翩地提着葫芦和一条烤好的杨鱼款步走去。
　　“沐雨姑娘，我这葫芦里头加了些姜末，温度也差不多刚好，可以乘热喝。”轩辕策先将葫芦放在了石墩上，然后又递出烤鱼，说道：“这种鱼不腻的，先填填肚子吧？”
　　“哼！”姜沐雨直接拿神识之力猛得一抽，一把将烤鱼夺了过来，另一边的酒葫芦也同时飞到了她的面前。
　　随即转身，干脆拿后脑勺对着轩辕策。
　　轩辕策颇有些尴尬地挠了挠自己的头，暗想我长得也没这么磕碜吧，用得着这么防备自己嘛...
　　平心而论，轩辕策的确长得风流倜傥，而且眉宇间还自带一股浩然正气。
　　换位思考一下，轩辕策觉得如果他是姜沐雨，那他在面对这么一个武功高强，一身正气，又有救命之恩的帅哥之时，不说一见钟情，但至少也是好感爆棚啊。
　　姜沐雨倒好，甩手丢了点银子就想和他划清界限，后面还想法设法地逃跑，甚至还来了一手以怨报德。
　　虽然昨晚的事情的确是他做的过分了些，但那不也是姜沐雨咎由自取吗？他不过就绑了姜沐雨一天而已，姜沐雨可是在他左边的屁股瓣上开了个大窟窿呢！
　　想到这里，轩辕策又看了看一副倔样的姜沐雨，也只得无奈地耸了耸肩，转身就准备再去打点猎物。他虽然能理解女生的大部分心理，但是某些特别作死的心理却着实理解不了。
　　“喂！”听着轩辕策转身欲走的声音，姜沐雨好不容易鼓起了勇气，然而刚一开口，脸颊却又不自觉地开始发烫。
　　“怎么了？”轩辕策有些疑惑地转身问道。
　　“那个...”姜沐雨咬了咬嘴唇，终是硬着头皮说道：“能不能借我一条裤子...我没换洗的裤子了...”
　　轩辕策惊咦了一下，打量了一下姜沐雨可怜巴巴的样子，终是苦笑道：“有啊，等一下我去拿给你。”
　　说罢，轩辕策就直接闪进了山林，过了一会才拿着一条素白的长裤走了回来。
　　“喏，你先穿着吧，我去打些猎物回来。”轩辕策叹了一口气，把那素白长裤放在石墩之后就直接转身离开了。
　　一直处在天人交战之中的姜沐雨完全没注意到轩辕策的语气变化，听到长裤落在自己身边时，她才回了回神，然后等轩辕策远去后就匆匆跑到树林里把裤子穿上了。
　　幸好姜沐雨的腰带没有破损，所以即便轩辕策长裤的腰胯大了整整一圈，姜沐雨穿着也不至于滑落。裤脚虽然也长出许多，但也能直接收进靴子里，整体看上去还挺正常的。
　　轩辕策这一趟打猎的时间较之以往却是长了不少，等到他回来的时候，姜沐雨正在那溪边百无聊赖地抓鱼，这会儿功夫已然是有十多条大小不一的鱼类在那滩涂上扑腾着了。
　　轩辕策这一趟带回来了两只野兔，他看着那一地的杂鱼不禁疑惑问道：“你抓这么多鱼干啥？”
　　由于轩辕策回来之时并没有掩盖脚步声，所以姜沐雨也算是早有准备，语气平淡地回道：“吃呗，我难道还要你来养活不成？”
　　“可你抓的这么几条要么太小，要么就是鱼肉苦涩，根本不能吃啊。”轩辕策有些好笑地说道。
　　“...我信你个头，我今天偏要自己做烤鱼！”姜沐雨甩完这句话后随心挑了个最大的，扭头便走。
　　“诶，你先把我的披袍还我啊。”轩辕策见姜沐雨倔劲又上来了，赶忙急道。
　　姜沐雨闻言也不回头，直接就把刚才缠在腰间当坐垫的披袍丢了过去。
　　轩辕策一把接过那皱巴巴的披袍，无奈地摇了摇头，用着仅仅他听得到的声音叹道：“哎， 我算是知道什么叫天下唯小人与女子难养也了。”
　　说罢，他一甩手，将那些由自在滩涂上挣扎的杂鱼卷回了河溪，披上披袍后才提步跟了上去。
　　...
　　日头渐升。
　　姜沐雨反正就顺着这条向南流去的河溪走，轩辕策也就在后头稍远的距离缓步跟着。
　　姜沐雨休息，轩辕策也休息，两人一路无言，保持着一种默契地沉默。
　　从换完裤子开始，姜沐雨就开始不断地回忆这几日的事情。
　　她总觉得自己自从遇到这个道士开始，她的一切行为举止就开始变得连她自己都看不透了。
　　明明三言两语可以问清楚的事情，为何她偏偏就只憋在心里，然后自己开始胡思乱想？
　　其结果就是她来了一个恩将仇报，彻底激怒了人家，然后又被人家一番惩处，搞得自己颜面尽失。
　　不对，这肯定是因为感性人格开始融合的缘故！
　　当初虽然执念战胜了它，但姜沐雨过往的记忆明显更加清晰，也更加主观了，这同样在潜移默化改变着她现有的人格！
　　而且在最后时刻，那残魂还说了一句：“这是结束，也是开始。”
　　这句话她当时还以为是吓她的，但现在却越想越后怕，那所谓的执念之争可能只是个噱头，残魂真正的目的恐怕是让她主动融合感性的人格。。。
　　不能放任感性人格这样下去了，不然自己岂不是要变成彻头彻尾的女人？！
　　想到这，姜沐雨猛然一怔，直接收了脚步，扭头就向轩辕策望去。
　　轩辕策被姜沐雨这突如其来地一转身吓了一跳，下意识地就以为姜沐雨又要偷袭他，左手上的【化两仪】已然准备就绪。
　　“梅长苏...”姜沐雨转身见轩辕策一副紧张兮兮的样子，不由地也是一愣，然后看到轩辕策左手上的墨色光团才反应过来，不由地轻笑道：“原来你对我戒备心理还这么大啊。”
　　轩辕策闻言倒也不否认，微微一笑道：“沐雨姑娘这般鬼灵精怪，在下谨慎一些似乎也无可厚非吧？”
　　讲句实在话，姜沐雨还真不是没想过再偷袭一次，她至今也没想通为啥她的【天剑降魔】会反而把自己给整晕了。
　　但是她又怕这道士真有什么护身法宝，不怕她神识攻击。如果再偷袭失败的话，她指定不会再有什么好果子吃了。
　　现在见这道士这么高的警惕心，姜沐雨已经是把最后一丝侥幸心理也丢了个干净。
　　“哼。”姜沐雨不自觉地嘟了嘟嘴，然后正色望着轩辕策，说道：“我承了你的情，自然不会再想着做出些恩将仇报的事。”
　　轩辕策眉目含笑，不置可否地点了点头。
　　切，老这幅高深莫测的腔调，心里指不定在憋着什么坏水呢！
　　姜沐雨心里暗暗恨道，表面上却不动声色，继续冷淡地说道：“本来就算你救了我的命，我也大可拒绝陪你回九华道天的请求，不过考虑到你还能帮我修复经脉，我也就勉为其难同意了，但是以后我们得约法三章！”
　　“愿闻其详！”轩辕策闻言显得颇为惊讶，但还是点了点头。
　　“这其一，你之前和我所有的肌肤之亲都不许和任何人提起，你也别以为在紧急情况下看到了不该看的，我就会以身相许了！以后必须与我保持陌生人该有的距离！”姜沐雨冷声讲到这时，脸不由地又开始有些发烫。
　　“好！”轩辕策有意收了几分笑意，一口答应了下来。
　　“这其二，到了九华道天后，若我不愿意留那，你不可以强留我！”
　　轩辕策沉吟了片刻，又点了点头道：“这一点我虽然不可以保证，但我师尊向来不欲过多干扰世事，想来是不会强留你的。”
　　“行吧，信你这一回。”姜沐雨也应了声，然后又转了转眼珠，缓声道：“这其三嘛，就是我两这么几天也算是各有对错，所谓冤家宜解不宜结，不如我们就此算是两不相欠，如何？”
　　“噢？我觉得不如何。”轩辕策见姜沐雨那眼珠子乱转就知道她又想耍滑头，然后开始掰着手指头说道：“首先我救了你的命，虽然有肌肤相亲，那也是形势所逼，我也没看到什么不该看的，所以这一恩情是你欠我的。”
　　“然后我这一路上又帮你修复经脉，又帮你打猎做饭，其中修复经脉这一条恐怕是万金难换的，而你非但没感谢我，反而出手偷袭，导致我左股重伤。请问圣女殿下，我们如何恩怨相抵？”
　　“你...我不是给你钱了嘛...而且还答应和你回九华道天了...”姜沐雨听着轩辕策在那翻老账，不禁是有些气急败坏。
　　“一千零五两。”轩辕策直接打断，瞥了瞥姜沐雨有些窘迫的神情，又继而说道：“你总共给了我一千零五两银子，据我所知，四海药盟所出售的续脉神丹售价在五十万两，而且还经常有价无市。就算你答应陪我回九华道天抵得上救命之恩，那余下的账你怎么算？
　　“我...那...”姜沐雨本来想讲后来轩辕策又对她进行的惩罚来着，但是话到嘴边却怎么也开不动这个口。
　　轩辕策见姜沐雨那又开始变红的脸，心中不禁暗笑，不过他也不想在这事上刁难姜沐雨太多，所以只是又轻笑一声，然后正声道：“那些事也不提了，在下的确也有做的不对的地方。往事一笔勾销也不是不行，不过......”
　　轩辕策见姜沐雨好奇地望过来，才继续道：“不过你这一路上得听我安排，如果还捣乱的话，惩罚还得继续。”
　　“没问题，就这么说定了。”姜沐雨对续脉神丹的珍惜程度也从何长老的笔记上有所了解，现在已经是抱着让这道士修复经脉的想法了，自然是满口答应下来。
　　“此外...”轩辕策又补充道。
　　“还有？你可别太过分啊！”姜沐雨见轩辕策还有补充，立刻一脸警惕地回道。


第103章 【018】 山外田家
　　轩辕策却只是挑了挑眉毛，然后淡淡说道：“此外，你向我道个歉就行了。这要求不过分吧？”
　　“道...歉...？”姜沐雨犹犹豫豫地重复了一遍，表情也慢慢转为了尴尬。
　　“没错，说一声对不起就行了。”轩辕策肯定地点了点头。
　　“这...”姜沐雨一时语噎，脸也不自觉地瞥向了一边。
　　说出对不起这三个字对于姜沐雨来讲，可以说简单，也可以说很难。这种感觉很微妙，也很复杂。
　　在不小心侵扰到那些陌生人之时，姜沐雨总能第一时间说出这句对不起。比如不小心踩了别人鞋子啊，撞了别人一下之类的。
　　但是在对面和自己相熟的人，这一句对不起就很难说出口了，而且是越熟越难。就算偶尔艰难地憋出来这么一句，也往往会躲着那人半天。
　　比如面对自己的父母，爷爷奶奶或者苏宁之时。
　　明明心里已经愧疚万分，也把对不起在心里念了好多遍，但话到了嘴边就是说不出来，仿佛说出这句话就会把面子丢尽一样。
　　这似乎也是他们一家的传统，爷爷传父亲，父亲传儿子。
　　闹了别扭之后都不肯先服软，就算明确意识到是自己错了，最多也只会在事后用别的话题掩盖之前的矛盾。
　　姜阳的母亲和苏宁与姜家两代活宝相处的时间久了，都是深明这一特点，渐渐地也就不再要求他们两正面道歉了。
　　如姜阳的道歉方式往往就是——“宁儿，听说最近新上了电影，等下一起去看嘛~”或者不顾苏宁反抗抱紧了深情一吻。
　　最多最多是说出“宝贝！我错了！”，要是问及错哪了，那就支支吾吾不肯提。
　　轩辕策看着眼前少女犹犹豫豫的样子，感到有些熟悉的同时又有些好笑，于是就站在那欣赏姜沐雨抿嘴咬牙，纠结万分的可爱样子。
　　“我...我错了！”姜沐雨憋了半天才憋出了这句话，说完后就扭头急走。
　　轩辕策显然没打算就这么放她过关，一个瞬步拦到姜沐雨面前，笑道：“我要你说对不起，你却说什么你错了？这可不作数噢。”
　　“你！”姜沐雨抬头一瞪眼，正对上轩辕策那似笑非笑的脸，上午的事情又开始不受控制地浮现。
　　快服个软，和这牛鼻子拉开距离！这样就能忘了那些破事了！
　　怎么能服软呢？失节事小，丢脸事大啊！
　　天人交战中的姜沐雨感觉心上好似有一只小猫在一直挠啊挠，实在受不了的她终于下定了决心，最终拿着估计只有她才听得到的声音嘟囔了一句：“对不起。”
　　说罢，她也不看轩辕策，直接从他身边绕开，径直而去。
　　姜沐雨的声音虽然小，但轩辕策还是听了个明明白白，他倒没打算再说什么声音太小没听清之类的话，说到底他只是想让姜沐雨服个软，这一路上也好乖一些。
　　不过以姜沐雨的性子肯给他正面道歉，其实倒还是挺出乎他意料的。
　　看着姜沐雨气哼哼的背影，轩辕策恍惚间好像看到了前世的姜阳，一样的倔，一样的死要面子。
　　两人的背影在朦胧间互相交叠。
　　呵呵，我在想什么呢。。。阿阳怎么会干那么糗的事情。。。
　　想到这，轩辕策不禁摇头轻笑，提步跟了上去。
　　......
　　当晚，两人依旧是在溪边的滩涂上架起了篝火。
　　姜沐雨这回倒也出了力，帮忙捡了些柴火回来，理由是今晚她也要用这堆篝火烤鱼。
　　轩辕策欣然应允，不过到了最后他还是又额外架了一堆篝火，背过身烤自己的去了。
　　“切，看不起谁啊！”姜沐雨见那背对着她的轩辕策心里又不住地嘀咕咒骂。
　　她的鱼早在中午就打好了，也就是那条最大的，此刻已然是被她洗剥了个干净。
　　“要盐嘛？”轩辕策许是听得身后姜沐雨串好鱼肉的声音，提着个小葫芦转身问道。
　　“盐？”姜沐雨眼珠子转了一圈，顺带回忆了一下前世的自助烤肉，发现好像也没见放盐的，于是直接摆手道：“不用！”
　　然后也不管轩辕策奇怪地眼神，自顾自地就开始烤了起来。
　　尽管姜沐雨两世为人，但她的厨艺依旧没有丝毫长进。对于她而言，分辨熟不熟，还是只会看上面有没有黑炭，有碳化的痕迹就拿出来，比如现在。
　　“烤好啦？”轩辕策又适时地转过了身，看见姜沐雨手里那一半黑一半嫩的鱼肉后，嘴角不由地勾起了一丝笑意。
　　姜沐雨瞥了一眼轩辕策嘴角的贱笑，立马出声回道：“当然！”
　　言罢，她也不再端详手里的那块烤鱼有没有哪里还没熟，直接就一口咬了下去。。。
　　“...呸呸呸。”
　　姜沐雨这一口还没咬完，就把嘴里的给吐了个干净，一张小脸几乎皱成了个苦瓜，好不容易吐完后才出声抱怨道：“什么破鱼，鱼肉又苦又腥，还泛着涩味！”
　　就在姜沐雨不停抱怨时，另一条喷香扑鼻的烤鱼飘到了她面前。
　　姜沐雨循着那方向一看，却见轩辕策正笑眯眯地看着她，原来是轩辕策不知道什么时候又帮她准备好了另一条烤鱼。
　　“我看你把鱼胆洗破了，之后还不问我要调料，我就知道你不会做饭了。特地给你烤的，吃吧。”轩辕策呵呵笑道。
　　“那你不早...”姜沐雨还想再呛回去，但她的肚子却忽然传来了一阵激烈地抗议声，这直接让她后面半段的话卡在了喉咙里。
　　轩辕策见姜沐雨又开始脸红，也不再调笑她，把烤鱼插在地上后就又转回了身。
　　见轩辕策转过了头，姜沐雨立马又想开怼，但她那肚子依旧在咕噜咕噜地直叫唤。
　　最后姜沐雨还是在那兀自嘀咕了半天，才终是悻悻地坐了回去，安静地撕扯起了轩辕策的那条烤鱼。
　　......
　　之后的几天依旧是由轩辕策主厨，姜沐雨则每次会给五两银子，来保证两人互不相欠的关系。
　　说起来，姜沐雨之后本来还是抱着“自己动手，丰衣足食”的理念去尝试做饭的。
　　但是又经过几次她所谓的“失误”之后，她就彻底放弃了这个念头。
　　这其中的“失误”包括但不仅限于认不出能吃的食物，以及做不出能吃的食物这两点。
　　轩辕策对于姜沐雨这些自欺欺人的行为也都是看破不说破，每天除了帮姜沐雨修复经脉之外，就应着姜沐雨的要求，和她一直保持着距离。
　　两人关系恢复正常的头几天，姜沐雨还是避着轩辕策，不同他讲话的。
　　但时间久了，姜沐雨的嘴总是闲不住，两人的话也慢慢多了起来。
　　姜沐雨问及最多的还是轩辕策师门里的事情，要不就是他的来历和家世。
　　不过轩辕策对自己的家世一直是讳之莫深，基本都是一带而过，主要讲起的则是他七岁被天智真人收为弟子后的往事。
　　天智真人在将他带回九华道天之后，先是教授了他一些内功心法，然后基本就是带着他云游四海，攻击招式则只字未提。
　　这一番云游就是将近六年的光阴岁月。
　　师徒二人踏过繁荣富饶的江南，登过积玉堆琼的雪山，走过一望无际的草原。
　　两人曾遍访名门，也曾普济庶民。
　　风无言对轩辕策说过：“人生便是修行，活着就是悟道。”
　　轩辕策的信念也很简单，就是想着体验人生百态，游遍大好河山，提升修为不过是顺手为之。若能到那传说中的破虚境，也未尝不可试着追忆寻往，只不过他如今只想活在当下。
　　两年前，轩辕策师徒二人才回到九华道天，其间原因还是风无言要上通神峰闭关，不然他们师徒二人的云游可能还会继续下去。
　　至于轩辕策的武功，则基本都是他唯一的师兄——凌羡教给他的，凌羡心思醇厚，年纪又比轩辕策大了十五岁，待他如同亲弟弟一般，让他体会到了两世都没怎么经历过的亲情。。。
　　也许是轩辕策天性使然，也许是天智真人身边待久了的结果。轩辕策这次下山执行任务，同样是一路游山玩水地晃过来的，不然以他的轻功水平，这三千里路怎么也不至于走上一年。
　　姜沐雨听着轩辕策绘声绘色地描述着名胜古迹，名山大川，人文地貌，不由地心生向往，常常听着听着就入了神。
　　前世的姜阳虽然总想着和苏宁一同踏遍中华的大好河山，但却迟迟没有行动，其中原因有二。
　　这其一是他囊中羞涩，付不起那一路的开销。其二则是他那时太过执着于证明自己，忙完学业忙事业，从来没挤出过大段的空闲陪苏宁一起去外头走走看看。
　　苏宁外出旅游的渴望比他还强烈，早早地就已经规划好了旅游路线，只等着威尼斯完婚后，就先周游西欧列国，然后再回国寻访名胜古迹......
　　至此，姜沐雨也算是明白这道士为啥不急着赶路了。在这多日的相处中，姜沐雨对轩辕策的戒备心理也逐渐消散。
　　当然，这戒备只是针对轩辕策心怀不轨的戒备，而针对两人关系可能再进一步的戒备姜沐雨可没放松过。
　　让姜沐雨松了一口气的是，轩辕策除了每日正常的聊天外也没再说些什么奇怪的话。
　　......
　　两人又在山间走了十余天，才终于是向南走出了这座逢故山。
　　现在呈现在他们眼前的，是一片连绵好几千亩的梯田。
　　此时正值中午，那梯田之上房屋零散，炊烟袅袅，几个赤着上身的农夫还在田间劳作。
　　人毕竟还是习惯群居的，在荒山野岭间穿行半个多月的姜沐雨二人看见这一派生机的模样后，不由地都是有些身心愉悦。
　　“呼，终于是又看见人烟了啊！”轩辕策眺望着田岗，神态怡然地深吸了一口气，仿佛想将那些生活气息吸入肺中似的。
　　“嗯，总算不用睡石头了，而且还能换点口味吃了。”姜沐雨也高兴地生了个懒腰，凹凸有致的身材显露无疑。
　　“噢？我做的烤肉不好吃？”轩辕策闻言也是瞥了过来，看到姜沐雨的动作后不由地心中一跳。
　　由于轩辕策只是扫过一眼，也无过多表情。所以姜沐雨完全没有发觉到她刚才的动作有多么撩人，只懒洋洋地回道：“还行，勉强能对上我胃口。”
　　“呵呵，那我下去找一户人家修整两天吧？”轩辕策对姜沐雨今日份的口是心非也不在意，随意问着，他心中还在回味刚才那一眸的惊心动魄。
　　正当轩辕策还在那胡思乱想之时，姜沐雨突然惊声道：“呀，我差点忘了！”

第104章 【019】乔装打扮（加更）
　　“怎么了？”轩辕策闻言疑惑地望了过去，只见姜沐雨正在她那行囊里不知在翻找着什么。
　　姜沐雨一边把胭脂水粉往外放，一边说道：“我得罪了九州阁，现在估计整个中原九州都在传我的画像呢，我可得谨慎一些。”
　　这都是姜沐雨一早就考虑好的，所以她虽然连何长老的书都忘了拿，却仍记得把胭脂盒都带了出来，为的就是以后能改头换面，不被人认出来。
　　轩辕策看姜沐雨又是修眉，又是勾眼线，又是点鹅黄的，他不禁轻笑道：“原来你也会化妆呀，我还以为你永远就素面朝天呢。”
　　“咋？女为悦己者容，看到你的臭脸我只觉得难受，当然不会化妆了。”姜沐雨一边画着，一边冷声哼道。
　　轩辕策笑了笑，倒也不反驳，随便找了块石头就坐了下去。
　　过了莫约一盏茶的功夫，姜沐雨才算是前前后后地弄好了，然后才起身得意地望向轩辕策问道：“如何？可还看得出之前的样子？”
　　现在姜沐雨的弯弯柳叶眉被修成了剑眉，也画上了飞眼线，甚至秀肤色都呈现为小麦色。
　　但轩辕策是看着姜沐雨一点一点画过来的，倒也没太惊讶，只是淡淡地道：“一般人是认不出了，只是你这样化妆怎么化都是个绝色美人，走到哪都会受人瞩目，见过你的人更是容易模模糊糊看出你的气质。我建议你直接找点泥巴糊脸上，再换一身乞丐装就好。”
　　“你！”姜沐雨刚想辩驳，但转念一想又觉得他似乎说的也有道理，可是前世良好的卫生习惯还是让她对淤泥糊脸这件事十分抗拒。
　　轩辕策见姜沐雨一副纠结的模样，心道：你大城市里被认出来估计连命都不一定保得住了，还纠结这个那个的。明面上却也不出声，就在那看着姜沐雨，等她决断。
　　姜沐雨好一阵苦想，最后忽然想起什么似的，又回行囊里翻找了半天，然后取出了一张素白的纱巾，犹犹豫豫道：“这样应该就可以了吧？而且我有一门功法可以隐藏修为，降低存在感。”
　　姜沐雨之前有被王言认出过的经历，所以她也不太确认自己这样是否能真的掩盖住自己，不过她当即演示了一下【玄龟灵息功】。
　　看着姜沐雨的绝色气质逐渐消散，轩辕策也是目露惊异，笑道：“有这功法倒是差不多了，回头我再给你补个妆，应该就完美了。况且我们这一路只走乡野小道，想来九州阁应该还没能控制乡野。”
　　“你还会化妆？”姜沐雨望着眼前这个器宇轩昂的道士，不由地露出了个目瞪口呆的表情。
　　“略懂略懂，我们先下去找一户人家吧。”轩辕策微微一笑，起身就往山下走去。
　　姜沐雨却仍楞在那抽动着嘴角，暗自咂舌。
　　轩辕策身高至少在一米八五以上，她站在轩辕策身边得仰视才行。
　　她前世今生基本都没怎么体会过仰视的感觉，今生如钟瑛离也就一米七五不到的样子，孟笑天甚至还没她高，前世就更不用说了。
　　所以，在姜沐雨看来，钟瑛离和孟笑天要是会化妆都可以理解，但这么高一个大男人也会这个，就有些...不可接受了。
　　虽然之前轩辕策说他绣了那手帕，但姜沐雨也只认为江湖人飘荡在外，衣衫破损都是常事，会些缝缝补补的也是正常，但是现在看来，她似乎想错了些什么。
　　难道这道士有一个女装的心？！古代第一位女装大佬就要横空出世了？
　　哎，真是世风日下，人心不古。
　　姜沐雨不禁又幻想了一下轩辕策那棱角分明的脸抹上浓妆，再穿上衣裙，最后努力装出可爱的模样......
　　咦...鸡皮疙瘩都起来了。
　　“喂，想什么呢？”
　　前头传来的一声呼喊把姜沐雨又拉回了现实，她这才看见那道士正在前方不远处疑惑地回头望着她。
　　“额...没啥，这就来。”姜沐雨自然不敢把刚才想的说出来，正了正声色后，赶忙跟了上去。
　　......
　　古代的村落相对闭塞，可能几年都见不到一个外乡人，这一个道士和一个少女的组合自然引起了不少村民的侧目，只是他们似乎都在有意地避开着姜沐雨二人，有些村民还在背后指指点点的。
　　“我们去哪一家休息呀？”姜沐雨有些奇怪地左右环顾着，这个村落的人似乎不怎么热情，她一时拿不定去找谁家借宿的主意。
　　轩辕策闲庭信步地一路逛着，听到姜沐雨的问话才答道：“自然是找这里的地主乡绅了。”
　　“啊？他们不都是些欺压乡里的恶霸么？”姜沐雨愕然道。
　　“谁和你说他们都是恶霸了？”轩辕策一瞥姜沐雨，不屑地说道：“你那是评书看多了吧？就我一路游历而来的经验来看，地主乡绅往往都会接济乡里，不管他们是不是出于本心，他们的地位都得靠乡里人来扶衬，怎么可能只会压榨？”
　　“切，肚子里装不得几两墨的家伙。”姜沐雨一撇嘴，嘀嘀咕咕了一会才跟了上去。
　　最后他们二人在一处大宅门前站定，这座大宅门比起大同或者荥州里的大户只能算小气，但它坐落这一堆泥瓦草房之中就显得尤为气派了。
　　两座庄严的石头狮子，一扇古朴的红木大门，石阶干净整洁，应是常有人打扫。
　　轩辕策熟门熟路地上去轻轻扣了三下门环，听到门内传来了脚步声后便稳稳站定，等着里头的人来迎客。
　　不久，里头便出来了一个管家模样的中年人，他扶着半开的大门，上下打量了一下轩辕策还有躲在后面的姜沐雨，然后和和气气地说道：“这位道长，请问有何贵干呐？”
　　“无量天尊。”轩辕策先是行了个道家揖礼，然后才微笑道：“贫道与这位姑娘赶路许久，希望能借宿几日，稍作修整，烦请老丈通报一二。”
　　那管家应了一声，便转回主屋通报，不一会便又走位了出来，笑着领他们二人去客堂了。
　　宅子的主人是一个精神矍铄的老人，姜沐雨甚至能从他身上感到一定的元气波动，两人同那老人见礼过后，老爷子的发妻也从后院出来了，热情地问了二人的口忌后便去后堂交代厨房做事了。
　　奇怪的是这座大宅子里似乎都没两位老人的子嗣，就在姜沐雨臆测着这老头会不会是九州阁的暗线时，轩辕策已经同那老头聊上了，甚至还心意相通地把她的疑惑问了。
　　这老人姓唐，他也不是没有子嗣，只是他的孙儿在七岁那年的拜师途中遭人截杀，他的儿子儿媳在听闻消息后便寻着去报仇，但这一去却是再也没回来，时至今日已经五年有余了。
　　言到此处，姜沐雨和轩辕策都不禁有些唏嘘，唐员外对此倒似乎已经有些习惯了，抿了一口茶后说道：“道长，我这的厢房空置许久脏乱不堪，二位这几日不如便在主院歇息吧？”
　　“如此，便多谢唐员外了！贫道愿为令郎祈福祷告，再为令孙昭冤安魂。”轩辕策也不推辞，微笑着应了。
　　“多谢，那还请先用过午饭再作法事吧。”唐员外点了点头，然后便起身领着二人去了。
　　因为是仓促准备，所以这一餐倒也谈不上有多么丰盛，不过那一整只的炖鸡还是体现了唐员外家的待客之道。
　　这一次主母依旧没上桌吃饭，不过姜沐雨却不好再像上次那样使什么性子了，别说有个让她难堪的轩辕策在看着，光这家气派的模样就能让她不敢乱来。何况时代所筑就的观点，也并非是她一人偶尔几次的行为所能逆转的。
　　下午，唐员外便领着轩辕策去了他家的香祠。
　　姜沐雨也跟着去了，她本来是想见识一下道士是怎么跳大神的，但这一看却差点没笑出声来。
　　只见那轩辕策拿出了随身携带的一些“鬼画符”，用桃木剑戳着乱比划，嘴里头还一边嘀嘀咕咕的，样子要多滑稽有滑稽，可偏偏轩辕策还一副认真脸。
　　若不是姜沐雨和轩辕策相处了一段时间，恐怕还真信了他这副煞有其事的样子。
　　。。。
　　晚上，率先用过晚饭的姜沐雨回到了主院，她看着还正襟危坐在茶几旁休息的轩辕策，不禁笑道：“你小子坑蒙拐骗倒是有一套啊？”
　　轩辕策闻言却是眉头一挑，抿了一口茶后才淡淡地说道：“什么坑蒙拐骗？这是正统的《太乙救苦护身妙经》，我这一套祈福超度可是跟我师父学来的，你难道敢质疑我师父嘛？”
　　“切，三言两句就搬出你师父压人。”姜沐雨不服气地撅了撅嘴，转眼却见轩辕策又摆出了一幅老神在在的模样，不由地又呛道：“你倒是真信那鬼神之说啊？”
　　出乎姜沐雨意料的是，轩辕策居然是叹了一口气道：“本来我也是不信。”
　　“那你为什么又信了？”姜沐雨说着便想起了当初转生的场景，不禁是有些后悔问出这个问题了。
　　“因为一些经历，因为一丝幻想，因为一处寄托吧。”轩辕策悠悠地说道。
　　一些经历，一丝幻想，一处寄托？
　　本来还想怼回去的姜沐雨听到这却没了声，她何尝不是因为这三个原因相信那鬼神之说的呢？
　　至此，两人都是一阵默契的沉默。
　　“那个，我先回去休息了。”
　　最后还是姜沐雨打破了沉默，她最后再抿了一口茶便向着门外走去。
　　主要是这孤男寡女共处一室的感觉让她有些不自在，山林野外还好说，在这高床红帐的房间里总有种说不出的暧昧感。
　　然而姜沐雨才走到门口，轩辕策的身影就已经闪到到她身前，迅速地关上了门。


第105章 【020】 村中怪事
　　“你...你想干嘛？”姜沐雨警兆突生，她可不会认为轩辕策这是要干什么好事。
　　轩辕策听到身后姜沐雨有些紧张的反应不禁勾起一个笑容，但转过身的瞬间又赶忙把那笑意隐了下去。
　　“替你孕养经脉啊，你以为我要干嘛？”轩辕策一脸无辜地说道。
　　噢，孕养经脉啊，那没事了......不对，孕养经脉你突然跑我前头关门干嘛？！
　　然而还没等姜沐雨出言怒怼，手上就传来了一股大力，整个人被大力一下子就拽到了床头。
　　“你你你！说好和我保持陌生人的距离呢？”姜沐雨质问的同时，手上已经悄然凝聚起了神识之力。只要这道士敢胡来，她定会给他身上再戳个窟窿。
　　“我们这不就是陌生人的距离么？”轩辕策指了指两人空开的三尺距离，他把姜沐雨拽过来后就松开了手。
　　“那你关门干嘛？！”姜沐雨直指问题关键。
　　轩辕策闻言却是挑了挑眉毛，淡淡地说道：“我可没允许你离开我的视野范围，野外同席，到了室内你就想分房？”
　　“什么分房...？我呸，谁和你同席过了？！”姜沐雨表情愤愤，她发现自己和这道士拌嘴总是要吃点亏。
　　“在野外我们以天为衾，以地为席，还说不是同席么？”轩辕策见姜沐雨又要反怼，连忙摆了摆手，率先盘膝坐好开始运功，说道：“好啦好啦，盘膝坐好吧，早点完事，早点休息。”
　　姜沐雨见轩辕策一副无欲无求的模样，心中稍安，也就跟着盘膝坐了，之后轩辕策便搭过了姜沐雨的皓腕开始替她疗伤，疗伤的过程之中姜沐雨不禁又想起了刚才二人的对话。
　　早点完事......
　　早点休息......？
　　单独讲好像都没什么问题，但是连在一起......这狗道士又占我便宜？！
　　等到孕养完功已是午夜，轩辕策轻轻擦拭了一下额间的汗珠，随意地一指茶几，说道：“好了，今晚你就趴那茶案上睡吧。”
　　“？！”姜沐雨眉头一皱，直接往被子上一趴，怒道：“不行，我没床睡不着！你死去凳子上打坐去吧！”
　　虽然姜沐雨可以凭借素心诀代替心神上的恢复，但是身体上的疲乏却不行，所以能躺着谁又愿意坐着？
　　轩辕策见姜沐雨一副蛮横无理的样子，不禁笑道：“你啥时候需要睡觉了啊？每天也不知道是谁在一直用神识悄悄窥探我？”
　　“......？”姜沐雨一愣，疑惑地扭头看去，却正对上了轩辕策那狡捷的眼神。
　　“你...你怎么会感应到我的神识之力的？”姜沐雨错愕地问道。
　　轩辕策哪有那本事？他此言不过是稍加推测而已，见姜沐雨信以为真，不禁心中暗笑，嘴上却仍故作高深地说道：“天机不可泄露。”
　　这也不怪姜沐雨想不明白，主要是二人消息不对等罢了。
　　风无心在一百五十年前就殒殁了，玄枢剑主又换了好几代，姜沐雨的母亲步微月也没和年幼的姜沐雨仔细提过风无心和风无言的关系，然而轩辕策却知道两人在神识上的本事实则师出同门，都是可以用素心诀或者清魄诀代替睡眠的。
　　“哎，算了，还是我去外头的卧榻吧。”轩辕策见姜沐雨还是缠在被子上，终是摇头轻叹着起了身。
　　他身为男子，这点风度礼节还是有的，之前不过是他想开开玩笑罢了。
　　然而就在姜沐雨松下一口气，刚刚躺下之时，外头却突然吵闹了起来。
　　姜沐雨仔细听了会儿却也没听清外面在嚷嚷些什么，不由地嘟囔道：“大晚上的不睡觉，这是吵什么啊？”
　　轩辕策则直接去了屋外头，许是听清了什么，反身招呼道：“好像和我们两有关，快起来，跟我去看看。”
　　“啊？和我们有啥关系？”姜沐雨在轩辕策的催促下，只得磨磨蹭蹭地穿了鞋，跟了出去。
　　......
　　等到姜沐雨二人跑到大门口的时候，宅子里的下人基本都已经在那了，大门敞开着，外头有不少村名手上举着火把正冲着唐员外家的管家大声呼和着，乱哄哄的人声大概是在喊什么交出血魔。
　　“诸位...诸位父老乡亲...”中年管家被村民推搡得有些上气不接下气，半天也没说出个所以然来。
　　“吵什么！”
　　伴随着这一声中气十足的声音，唐员外在两个下人的陪同下踱到了门前，他看见姜沐雨二人时不禁有些歉意地点了点头。
　　显然唐员外在这乡里还是有些威望的，在唐员外这一声怒吼下，刚刚还推推嚷嚷的场面戛然而止，村民尽皆看向了唐员外。
　　唐员外见众人都看向了他，才黑着脸冷声问道：“诸位，你们半夜哄闹我府宅是何用意？今日若是讲不出个所以然来，唐某日后的租子怕是得给诸位提上一提了！”
　　村民听到唐员外不善的语气，一时都不敢接话，最后一群人窃窃私语了半天，才推搡着一个老者站了出来。
　　那老者面黄枯瘦，被众人推选出来的时候颤颤巍巍的，好不容易站稳了才对着唐员外行了个揖礼，说道：“唐员外，俺们没想冒犯您，请您先不要动怒啊。”
　　那老头歉意的语气倒是让唐员外的脸色和善了些，唐员外又点了点头，示意老头继续。
　　“这些天您也不是不知道，俺们家里有牲口的几户都撞了鬼似的，那些猪牛羊经常莫名其妙就死在圈里，肉不少，血却干了！”
　　“俺们当初还以为是什么嗜血的畜生，只是让人轮流着守夜，但今天轮值的李家汉子却也是遭了毒手啊！那脖子上留的却是人的牙印，血气几乎干涸，眼看着就没气了！”
　　唐员外听到这也是一惊，沉声问道：“竟然不是畜生干的...可看清那是何人了嘛？”
　　“这...倒是没看清的。”那老头一顿，然后直接指向了在一旁的姜沐雨，朗声道：“不过俺们村里这么些年，就今天来了这两个外乡人，不是他们还会是谁？”
　　唐员外一愣，他才反应过来其中的关系连接，看着轩辕策一副正气凛然的样子，不禁笑道：“诸位父老乡亲，这位道长一身正气，怎么可能是那什么吸血魔头？”
　　然而此刻那些村民又闹腾了起来，一个个都气势汹汹地指着姜沐雨。
　　“俺们没说他！俺们说的是他身边那个女的！”
　　“就是！那女的嘴唇红艳艳的，肯定就是吸了血了！”
　　“没错！.....”
　　“我......”姜沐雨被众人的凶恶的模样居然是吓得退了一步，刚才那老者的描述又让大同城的记忆翻涌上了她的心头。
　　肉身仍在...气血已干...一具具苍白的干尸，一张张扭曲的面庞。
　　那是她亲手犯下的罪孽。
　　“不...不是我。”尽管姜沐雨刚才还想有千言万语去为自己辩解，但此刻却只会呢喃着这么一句。
　　轩辕策蹙着眉头看了眼委屈惊慌的姜沐雨，果断跨前一步站到了她的身前，朗声道：“不是她！我们今天才从逢故山中走出，血魔之事和我们无关！”
　　“胡说！谁知道你们什么时候来的！”
　　“你这道士也不是好人，分明就在包庇你的情人！”
　　“对！....”
　　“好了！”唐员外高声一喝，等到众人又安静下来才说道：“这二位是我唐某的贵宾，在我宅中借宿后就一直未曾外出，诸位还信不过我吗？！”
　　“这...”村民闻言皆是一阵语凝，唐员外的武功他们是知道的，若是唐员外保证了，那他们这些凡人也真没什么好说的。
　　唐员外此番保证也不是信口开河，他修为是出窍境初期，轩辕策的境界他虽然看不透，但是轩辕策的正道之气骗不了人。姜沐雨在他看来则是脚步虚浮，浑身内力松散，最多不过炼体境，又怎么可能是血魔？
　　轩辕策见众人都慢慢冷静了下来，才抱拳说道：“诸位父老乡亲，贫道师出九华道天，以除魔卫道为己任。乡里出现此等伤害无辜的邪魔，贫道绝不会坐视不理，还请诸位带路，让贫道去探查一二。”
　　村民闻言又乱哄哄地讨论了一阵，最后才让那个老头上前说道：“那倒是又劳道长了，请随我来。”
　　“走啊。”轩辕策走了两步，回头却见姜沐雨还楞那，不禁催促道。
　　姜沐雨这才恍若大梦初醒，也不敢去看众人那虎视眈眈的眼神，赶紧跑到了轩辕策身边。
　　轩辕策顺势牵起了姜沐雨的手，带着她越过了众人。
　　姜沐雨本来还想嘴犟着挣脱轩辕策的大手，但话到了嘴边却成了一声道谢。
　　“没事的。”轩辕策一边走，一边淡淡地回道。
　　这一路姜沐雨也不知道是怎么走过去的，背后仍然有闲言碎语，村民的目光更是如芒在背，只是手上温暖的感觉让她觉得自己似乎也没那么孤单。
　　尽管已经做足了心理准备，但是当姜沐雨看到那个被抽干血气的李家汉子时，仍是脸色一白，浑身忍不住地微微颤抖。
　　那李家汉子的样子，几乎和那些被她抽干血气的尸体一模一样。
　　轩辕策感受到姜沐雨的变化，只又紧紧地捏了捏姜沐雨的柔荑，便赶忙过去探查起了那人的伤势。
　　低矮的屋子内，一个妇人模样的女子还在抱着一个半大的男孩抽噎着，想来应该是这汉子的妻子和儿子。
　　唐员外同样跟着那个老者进了屋，几个看上去比较德高望重的老人都在那围着，等待着轩辕策给他们一个说法。
　　轩辕策仔仔细细探查了一下那汉子的经脉，又翻看了眼瞳，最后竟是有些犹豫地说道：“此人似乎...还没死？”


第106章 【021】 血子不归（加更）
　　“啊？那当家的还有救？！”刚刚还在角落里哭泣的妇人闻言，当即便扑了过来，拽着轩辕策的长袖哭道：“求这位道长发发善心呐！俺们孤儿寡母不能没了当家的啊！俺们愿意做牛做马报答您。”
　　那妇人说着还拉来了自己的小儿子，齐齐对着轩辕策磕头。
　　轩辕策对这种场景似乎见惯不怪了，一边用神识之力拖住了两人的额头，一边将那妇人扶了起来，说道：“放心，贫道定会全力以赴的。”
　　姜沐雨看着这母子二人痛不欲生的模样，心头亦是百味杂陈，她不禁想到那些士兵的家人......
　　“沐...姜姑娘，你过来一下。”
　　“啊？噢...”轩辕策的一声轻唤把姜沐雨拉回了现实。
　　轩辕策先是给那汉子的嘴里送了一粒沉香，然后一脸认真地说道：“姜姑娘，你试着感应一下血气，我觉得凶手还没跑远，也许抓住凶手能找还这汉子的血气。”
　　“好！”姜沐雨也没多想，立时便应了，对她而言，每救一个人也许就能让她对自己的责难少上一分。
　　因为圣血的缘故，姜沐雨能如同普通武者感应元气一样，感应到那些血气。
　　而且在不知明的原因下，天地间游散的血气早已消失，此刻那存在的一丝血气便如同夜空下的一盏明灯，指引着凶手的方位。
　　“跟我来吧。”姜沐雨找准方向之后，便向屋外走去，轩辕策亦是紧随其后。
　　“这？！”围在屋外的众多村民见两人作势要走，岂肯善罢甘休？一个个又想出言呵斥阻拦。
　　“诸位乡亲勿闹。”此时唐员外适时地摆手阻拦，又向轩辕策拱手说道：“二位，是否介意老夫随行？”
　　“自无不可。”轩辕策点了点头。
　　原本把小屋围得水泄不通的村民这才让了一条道出来，目送着三人离去。
　　三人的方向是朝着那逢故山去的，是以三人走了片刻，便再无一点人声。
　　此刻月隐星藏，天地间一片漆黑，唯有那姜沐雨眉心的一道红线，散发着淡淡的血光。
　　三人一路上都很沉默，姜沐雨是在细细寻找着血气的走向，轩辕策则是在凝神以防突发的危险，而唐员外则是心中有些发怵。
　　原本唐员外仗着自己也修习过六识能断经，所以见二人没点火竹，他为了防止被当成偷袭目标也就没点。
　　但他没想到自己这些年来疏于习武，内力居然退步得如此迅速，夜视只坚持了片刻便内力不济，现在基本只能借助着月光，跟着眼前模糊的身形走路。
　　这两人应该不是什么妖邪吧？如果这道士真的师出九华道天，那断然不是...
　　可如果这道士是在骗我...
　　“小心！！！”
　　轩辕策的一声大喝把还在兀自出神的唐员外吓了一大跳，等他反应过来时，只见轩辕策已经挡在了他身前，推出了一掌，随即一道飞速旋转的两仪虚影在他身前迅速凝形。
　　下一瞬，一道带着浓烈腥风的身影便已经撞在了那太极虚影之前，而呼啸的破风声却是现在才听到。
　　伴随着令人牙酸的“呲呲”声，那血影递出的双手竟然在相持片刻后，逐步渗透进太极虚影，那由阴阳二气组成的两仪虚影也在迅速地暗淡。
　　“去！”轩辕策见状，干脆左手一松，右手握爪，一道张牙舞爪的墨龙咆哮而出。
　　然后轩辕策也不去看那墨龙效果如何，又是抽出了桃木剑，手腕一抖，一道锋利地墨痕又劈砍而去。
　　那血影似乎是个只有杀戮本能的野兽，在轩辕策【化两仪】虚招一晃后便失去了进攻节奏，那墨龙直接撞上了血影的腰肢，把血影击得倒飞而去，在撞在了一颗两人合抱粗的树上才停了下来。
　　而那血影才堪堪起身，一道锋锐的墨痕又已刺到了他的胸口。
　　然后只听得一声闷哼，血影所在一处阴影便再也没了动静。
　　“你不会...把他杀了吧？”姜沐雨有些心惊地问道，她还是第一次见这道士全力出手，见识过了才知道那一夜道士对她是多么温柔......
　　“没有，他有血功护体，我这一击应该是让他心肺受创，暂时昏迷而已。”轩辕策缓缓收起了他的桃木剑，说道。
　　说罢轩辕策又看向了唐员外，目露关切地问道：“唐员外，你没事吧？”
　　这一切发生的都太快，细数之下可能都不过五息，唐员外还处在被那阵腥风惊出一身冷汗的时刻。
　　唐员外此时才反应过来，长出一口气道：“噢噢...没事，没事。”
　　“走，随我过去看看。”轩辕策招呼了一声，唐员外也忙不丁地点亮了自己带着的火竹。
　　山风幽幽，火光隐隐，三人走到那血影身前，总算是看清了那血影的面容。
　　令三人都始料未及的是，这人居然是个一脸稚嫩的男孩子，估计只有十二十三岁的模样。
　　他那暗红色的头发乱糟糟的，浑身的衣服也是破烂不堪，裸露的肌肤上都是淤泥，简直是一个可怜的小乞丐。
　　姜沐雨看到这孩子的时候心头一凛，她觉得自己似乎在小时候见过这他。
　　“这孩子长得挺面善的，和我的小孙子都有几分神似，只可惜竟然是堕入了魔道啊。”唐员外一边捋着胡须一边叹道。
　　“道长，你打算怎么处置这个孩子？”
　　“若是还有心智...贫道愿意帮助他改邪归正，若是......小心！”轩辕策的话刚到一半，那孩子突然睁开了双眼，一双大眼睛中竟然冒着嗜血的红光。
　　唐员外被这突变吓了一跳，还没来得及收回打着火竹的手，那孩子已经势如闪电般朝他攻来。
　　“哼，还敢当着我面伤人！”轩辕策音未落，手指上的八卦之影已现。
　　只见他飞速地在那孩子肩头心口几处要穴一阵连点，那孩子刚刺出的手却再也难进分毫，人也随之瘫软到了地上。
　　只是那孩子虽然四肢被制，脸上依旧是狰狞不断，瞪着一双铜铃大眼，冲着轩辕策呲牙咧嘴，仿佛一头择人而噬的野兽。
　　“这孩子恐怕已经失了心智，彻底已经沦为兽类了......既然如此......”轩辕策一边说着一边走向了那个孩子，他右手已经捏了一个剑诀，其上墨影韵动，虎啸龙吟。
　　“等等!”姜沐雨将轩辕策想直接击杀那孩子，赶忙拦在轩辕策面前急道。
　　轩辕策眉头一皱，沉声道：“他已经失了人性，挽救不了了，留着也只会残害无辜的。”
　　姜沐雨支吾了一会，最终低声道：“我...我或许能够救他。”
　　“你可以救他？”轩辕策一楞，旋即却又眯着眼睛说道：“你可别到最后人没救起来，把自己也搭进去，到时候我说不定把你也当妖邪一起收了。”
　　“我...我应该可以的。”姜沐雨听出了轩辕策的关切之意，但她同样有理由去救这个孩子，她先是示意唐员外离开，然后才把记忆中圣偃教秘辛如同倒豆子一般，向轩辕策倾倒而出。
　　圣偃教等级分明，教主之下是圣子圣女，教主命陨，由圣子或者圣女继任教主。历任教主或许不是教中修为最高的，但都是继承了圣血的，而圣血只能嫡亲相传，因此教主之位从来都归属姜家。
　　圣子圣女之下则是狮狂，凤翔，龙潜三位帝君，三位帝君之下则是日、月、星、花、血、风、火、山、林九宗宗主，此外还有朱雀、青龙、白虎、玄武四方守护直接听命于教主的特殊存在。
　　圣偃教中的这些称号世袭罔替，并不会因为继任者的改变而改变，只因为教中几乎所有人的武功继承都来自一副人形偃甲。
　　教中只有教主，帝君，守护，宗主的继承人才能参拜偃甲，他们将精血注入偃甲的不同部位，偃甲就会展示出不同的经脉运行路线，从而获得不同的功法传承。
　　而那些经过偃甲的精血也会给予继承者特殊的加持，让他们能在功法上修至大成，不过这也同样会限制继承者修习别的功法。
　　教中上下只有掌握圣血的姜家传人，才能通习所有功法。尽管一个人精力有限，不可能真的掌握全部功法，但这也足以奠定圣血在圣偃教中的王者地位。
　　不过，圣偃教上下的功法传承有一个例外，那便是血宗，这个本来不存在的宗门。
　　教内所有宗门的功法都可以激活血气之力，并在一定程度上提升自己的血气强度，但血宗不一样。
　　这个宗门的功法并非传自偃甲，而是教中先贤创立，他们专为修习血气而生。
　　血宗之中，上至宗主，下至弟子，都会在习武之初被授予不同品质的血息。
　　这是一种奇特的无意识生命体，它们会在寄生的瞬间，融合进宿主的四肢百骸，虽然它们可以让宿主获得修习血气之力的能力，大致类似于给血气的运转提供一个永恒的泵，但它们本能的嗜血渴求也会让宿主对血气之力上瘾，一旦停止修习血气之力便会痛不欲生。
　　修炼血气达到至高境界，便可使自身‘髓若金汤，血如贡浆’，单纯的肉体即可抗击罡气，而修炼者自身往往还修炼了元气，两相加持之下，那等实力可想而知。
　　在外人看来，这可能是一个为了获取强大力量而甘愿堕落的功法。但实际上，血宗在圣偃教却是因为一个特殊意义而存在，它的特殊意义便是——在危难关头献身，成为教主发动【血祭苍穹】的祭品。
　　“虽然我不知道为什么血宗之人会变成这副嗜血的**模样，但我想这是我们姜家欠他们的。”
　　“如果我没记错的话，这个孩子...”
　　姜沐雨不顾轩辕策的阻止，温柔地轻抚了一下那孩子狰狞的脸颊。
　　在轩辕策惊讶的目光中，那孩子的疯狂眼中居然透露出了顺从，面对姜沐雨从他唇边滑过的手指也无动于衷。
　　姜沐雨见此，宛然一笑，续道：“这个孩子我小时候见过，他是血宗宗主涂扬之子，名叫不归。”


第107章 【022】 血息转移
　　轩辕策见此故人重逢的场景也是不甚唏嘘，最后沉吟了半响才问道：“那你打算怎么救他？”
　　“把他体内的血息剥离，他应该就会恢复人性了。”姜沐雨叹道。
　　“有把握？”
　　“有吧。”姜沐雨定了定心神。
　　其实不管有没有，她都得试试，她不忍心让涂不归因为圣偃教的传承而丢了性命。
　　轩辕策看着姜沐雨坚定的眼神，也知道劝她不动，只得关心道：“那你当心点，一有不对立马停手。”
　　“放心吧！”
　　轩辕策看着姜沐雨信心满满地开始运功，心中一动，不禁回想起了他刚才无意间流露的关切之意。
　　姜沐雨和涂不归同样是有嗜血疯狂一面的迷途者，而他似乎更在意姜沐雨的安危。
　　这种关切无关身份地位，姜沐雨是圣偃教圣女又如何？他对皇位并没有兴趣，和谁结交都是一样的。
　　这份关怀也无关使命任务，甚至姜沐雨死了还更方便他带回魂寒剑灵，他一路也会更加自由。
　　所以我在不知不觉中喜欢上沐雨了么？
　　还是说只是因为姜沐雨的性格和曾经的他有着诸多相似？那死要面子，又可可**的样子。。。
　　而我只是把这个丫头当成了阿阳的替代品...？
　　轩辕策茫然地想着，不一会，便盯着姜沐雨的侧颜出了神。
　　不过阿阳若是真变成了女孩，那似乎也挺好的。。。
　　曾经一直想把他搂在怀里好好照顾，却又因为他有些大男子主义，而不得不表现成一个小女人。平时被阿阳掐掐捏捏，欺负欺负也就算了，有时候明明自己的想法才是对的，他却偏要展示一下男人的决断力，对自己的话置若罔闻。。。
　　若是阿阳成了女生，我非得让他也感受一下被‘欺压’的感觉！
　　想到这，轩辕策不由地邪邪一笑，可随即他又面露落寞。
　　可是，这又怎么可能呢？
　　当初孟婆都说了，阿阳那是去了忘忧河，他是还阳前身，追寻过往，而自己这条路则是步入轮回，新的开始。。。
　　轩辕策在胡思乱想些什么，姜沐雨自然不知道，她现在正陷入了一个纠结的选择阶段。
　　感应血息对她而言竟然是出奇的简单，她刚运转着圣血去尝试吸引涂不归的血气，那纠缠附着在涂不归全身的血息就好像发现铁块的磁屑，纷纷矗立而起，仿佛只要铁块再向下分毫，磁屑就会尽数被吸附而走。
　　这个意思是...只能转移么。
　　姜沐雨感受着血息对她的身体渴望，不禁有些头皮发麻，但她除此以外好像她也没别的办法取走血息。
　　我有圣血护身，应该可以压制血息的吧...
　　应该可以吧...
　　我不会变成嗜血恶魔的...
　　想及此处，姜沐雨的血气吸引一动，直接突破了那层临界点。
　　刹时，涂不归身上的血气大盛，猩红的血气澎湃着向姜沐雨涌去。涂不归虽然面露痛苦，但眼神却是逐渐变得清明起来。
　　“沐雨！！！你没事吧？”轩辕策看到涂不归的变化，赶忙绕到了姜沐雨身前。
　　只是片刻，两人之间的血气过渡已然结束，涂不归在血气脱体后便陷入了昏迷，而姜沐雨只是轻哼了一下，之后便低垂着眼睑，不再言语。
　　不会真出事了吧...看那架势好像只是转移了祸源啊。
　　轩辕策心头嘀咕，手探过去的同时，也悄然运上了一丝内力，一旦姜沐雨有异变，他就打算以雷霆之势将其制伏。
　　就在他的手刚刚触及姜沐雨滑嫩的脸颊之时，姜沐雨睁开了眼睛。
　　轩辕策一惊，还当他真的是一语成谶，当即便是先下手为强，瞬间将姜沐雨的双手反缚到了背后。
　　“疼疼疼！你干嘛！？”
　　“诶？你没事嘛？”轩辕策听到姜沐雨的娇呵也是一愣，这才想起去确认姜沐雨的眼瞳变化，只是他手上的力道依旧没松。
　　“废话！当然没事！快放手！”姜沐雨扭头瞪着轩辕策怒道。
　　轩辕策可是见识过姜沐雨发狂后的厉害的，哪敢轻易就相信了她？
　　他擎着姜沐雨的双手，又仔仔细细端详了姜沐雨的眼瞳许久，确认姜沐雨的确没变化后才缓缓放开了手。
　　只是明白前因后果的他并没彻底放不下心来。
　　若是他们姜家一脉能压制血瘾，那为何不给自己种上血息？凭白多出血气的修炼天赋难道不好么？
　　姜沐雨愤恨地站起身，对着兀自出神轩辕策怒目而视。
　　她刚才毫无痛处地便全盘接收了涂不归的血息，连带着的还有涂不归这些年修炼的血气之力，并没感受到什么血瘾。
　　然而她还没好好体验一下是什么感觉就被轩辕策制住了。
　　不过，她感觉自己血气之力强度应该差不多等同于地元境中期了，刚才她只是因为被轩辕策先发制人，使不上力气。
　　要不要......揍一顿这个混道士出出气？
　　反应过来的轩辕策迎上了姜沐雨的目光，却见那灵动杏眼中的愤怒逐渐变为了戏谑，他哪能猜不到姜沐雨这么片刻的功夫又在想什么坏主意了？心下不由地暗自好笑。
　　不过不知道出于什么心理，他倒是挺希望姜沐雨不自量力地出手挑战他一番，到时候说不定他又可以找理由欺负欺负姜沐雨了。
　　诶？我怎么没事会想着欺负她来的？
　　而就在两人各自打着自己的如意算盘时，倒在姜沐雨身后的涂不归发出了一阵咳喘声。
　　“哼，下次再找你算账！”姜沐雨再一瞪轩辕策后，赶忙关切地去探查涂不归的情况。
　　轩辕策见此也同样收了心思，踱回了姜沐雨身旁，而此时涂不归也睁开了那双大得过分的眼睛，茫然地盯着姜沐雨一阵猛瞧。
　　“不归，你还记得我嘛？”姜沐雨扶起涂不归，温和地笑道。
　　涂不归听到姜沐雨喊出了他的名字，不禁目露震惊之色，旋即又逐步变为了疑惑，他又仔细盯着姜沐雨看了会，最终惊喜地叫道：“你...您是...圣女姐姐？”
　　“嘻嘻，对噢。”姜沐雨捏了捏涂不归的鼻子笑道。
　　“圣女姐姐，我们这些年一直都在找您...没想到竟然让我找到了...呜呜。”
　　姜沐雨看着涂不归又哭又笑的激动模样，心中更生怜惜，直接将涂不归拥入了怀中。
　　在姜沐雨的记忆里，涂不归曾在儿时跟着他父亲涂扬来过定国公府，那时候涂不归应该是五岁不到的年纪。
　　涂不归刚来的时候，身体似乎还比较羸弱，一直跟在她和姜同舟的屁股后面喊哥哥姐姐。
　　三人在定国公的后花园玩了两天之后，涂不归便和她爹爹姜断空一起消失了几天。
　　她当时还问过娘亲，娘亲只告诉她，那是父亲是替不归弟弟疗伤。
　　两人再相见时，却已经到了分别的时刻，那时候的涂不归气色果然好多了，只是对她和姜同舟的称呼变为了圣子哥哥、圣女姐姐。
　　现在想来，涂不归应该就是在那时候被种入血息的，可是为什么直到现在才产生副作用？而且以前也未曾听说血宗有过这种杀人夺血的恶行啊。
　　姜沐雨又轻抚了涂不归一阵，待得他情绪稳定了些，才问道：“不归，这些年教中情况怎么样了啊？为何你会变成现在这幅样子？”
　　没想到涂不归听到姜沐雨的话后，又激动了起来，最后在姜沐雨耐心地询问下才算是弄明白了其中曲折。
　　曾经的血宗之所以修炼血气不会走火入魔，是因为那些血气都经过了净化，而未曾经过净化的血气对于血宗弟子无异于饮鸠止渴，虽然能暂时压制血瘾，却会在之后带来更大的痛苦和疯狂。
　　而圣偃教上下，能净化血气的只有掌握圣血的姜家一脉。当然，不可或缺的还有血阳剑，不然以身体为媒介大量抽调血气只会像姜沐雨一样，浑身经脉破碎。
　　但是据涂不归所说，圣都一役之后，姜断空命陨，狮狂帝君虽然拼死夺回了血阳剑，但是新任教主姜同舟却是今年才堪堪完成封圣通天诀，对于圣血则是刚开始有所掌握。
　　尽管血宗在刚开始就已经放弃了大部分基层弟子，宗主涂扬为了省出更多的资源给后辈，甚至自愿进入星月之牢，强行戒断，但是血宗储备的纯净血气还是在一年前全部耗尽。
　　当初的基层弟子大多只是刚接触血息，有不少弟子甚至能自行戒除。
　　但涂不归这一批核心人员却不同，血息为他们带来强大力量的同时，也深深地扎根进了他们周身。在血气断供的那一刻，血息给他们带来了无尽的痛苦和癫狂。
　　人的血气虽然相对纯净，但圣偃教虽被打为魔教，却依旧没更改过教义，又如何能让血宗去残害无辜？而吸收生灵的吸收牲畜的血气只会让他们更疯狂。
　　最后在三位帝君的提议下，姜同舟下令将血宗的众多长老，高层弟子送到了和正道对抗的战场。
　　他们成了圣偃教手中无情的杀戮机器，在战场上爆发出属于他们的最后光华。
　　“呜呜呜，苍爷爷和吴叔叔他们都死了，他们从来不让我上战场，都是送些俘虏给我。我不想伤害他们，可血瘾上来了我就是忍不住...”涂不归讲到这，又把头埋在姜沐雨怀里恸哭了起来。
　　姜沐雨深知血宗有此一难几乎都可以归罪于他们姜家，不禁内疚地抱着涂不归说道：“都怪我们姜家没尽到职责，害苦了你们......”
　　没想到涂不归听到这居然是赶忙挣脱了姜沐雨的怀抱。


第108章 【023】 回归村庄（加更）
　　在姜沐雨有些惊讶的目光中，涂不归收了哭腔，抽噎地说道：“这怎么会怪姐姐？错都在那狗贼燕王，若非他害了姜伯伯又怎么会这样？”
　　“额...那小兄弟又是怎么流落至此的？”一直在吃瓜的轩辕策突然摸了摸鼻子插嘴道。
　　涂不归并不记得刚才揍他的人是谁，所以他只是好奇地望向了轩辕策，然后又以询问的目光望回了姜沐雨。
　　“他可以信任的。”姜沐雨看了轩辕策一眼，然后继续道：“这也是姐姐想问你的，能告诉姐姐吗？”
　　涂不归这才挠了挠头说道：“其实我也不太清楚的，血瘾发作起来后的我几乎没有意识，只是依稀我们血宗剩余的人和花宗合并了。”
　　“然后一个月前突发意外，有好多拿剑的人来袭击我们，红麝姐姐就带着我逃跑。等我再清醒过来的时候，我便是一个人在荒郊野外后来血瘾再次发作，我实在熬不过就去猎食了野兽。”
　　“只是从那以后，我的清醒的时间就越来越少，然后仿佛做梦一样，一睁眼就看到姐姐你啦。”讲到这涂不归露出了一个天真的笑容。
　　姜沐雨看着涂不归高兴的样子不禁笑道：“以后你就没事了，姐姐已经把你的血瘾移除了！”
　　“真的？！”涂不归听姜沐雨这样说，更高兴了，不禁是有些手舞足蹈起来。
　　“真的。”姜沐雨温和地笑道。
　　只是她暗自却有些心惊，她似乎是低估了这血瘾的威力了，不过事已至此，她也只能祈祷圣血可以压制住血息了。
　　“对了，你说的红麝姐姐是？”姜沐雨转念问道。
　　“她现在是花宗宗主啊，她哥哥红曦也是被朝廷设陷阱害了的！”涂不归说到这又捏紧了拳头。
　　姜沐雨对红曦倒是有些印象，那是个长得比较精致娘气的男子，修为已达造化境中期，是原本的花宗宗主，没想到居然已经陨落了......
　　“我们先回去吧，不然唐员外要等急了，我们还得救那个李家汉子呢。”轩辕策见两人一聊就没个头，不禁出声提醒道。
　　“好，那我们先回去再从长计议。”姜沐雨点了点头，一手拉起了涂不归，便跟着轩辕策往回走去。
　　唐员外已经在林外等候多时，见到三人神色如常地出来，不禁诧异地指着涂不归道：“这...便祛除了魔性了？”
　　轩辕策抱拳道：“唐员外放心，已经彻底祛除了，我们这便返程去救那汉子吧？”
　　“好好。”唐员外满口答应道，他同样看了看涂不归灵动清澈的大眼睛，确认了其中并无刚才的嗜血和疯狂。
　　这一路上姜沐雨便牵着涂不归，直到看见了村中的火光才放开了手，对涂不归柔声道：“不归，你在这等一下，我们先去里头办点事，等下出来接你好不好？”
　　涂不归刚想点头答应，唐员外却是插话道：“不必如此，带着这孩子一起进去吧，到时候老夫说是那血魔掳掠的孩童便好。”
　　姜沐雨不由地看了看轩辕策，见到轩辕策给她一个肯定的眼神，才同意了下来。
　　此时那茅屋附近的村民见三人一去许久，已然又是吵闹了起来，有低声抱怨的，有指桑骂槐的，有挖苦讽刺的。
　　虽然这些村民倒是不敢直接说唐员外如何如何，不过他们都觉得是唐员外信错了人，直弄得唐员外的管家也精神紧绷，犹豫着要不要去找自家老爷了。
　　“诶？！他们回来了！”
　　“还真回来了？”
　　“抓到血魔没有？”
　　“。。。”
　　村民见姜沐雨一行回来了，语调又是一变，仿佛刚才那些话都不是他们说的一般，一个个又给唐员外让了条路出来。
　　唐员外示意轩辕策先进去救人，自己便留在外头和村民解释涂不归的来历以及那被制服的“血魔”。
　　茅屋里头，李家汉子因为轩辕策的那一粒沉香倒还续着一口气，之前围在里头的老人都在那啧啧称奇，他们见到姜沐雨和轩辕策回来之后都赶忙退到了一旁。
　　“姜姑娘，接下来就要你传输血气之力给他了，不会伤及你的经脉吧？”轩辕策语带关切道。
　　“没事，看我的吧！”姜沐雨一口答应了下来，然后便运起了血气之力。
　　曾经在大同城中，感性人格就对秋荷使用过血气引渡之法，现在人格融合，姜沐雨自然也会了这简单的一招，只不过她现在引渡的血气是自身的。
　　正常人体内的血气总量与涂不归的血息相比，自是如萤烛比皓月，姜沐雨只是稍稍引渡了一点，那李家汉子的气色便已恢复如常，呼吸也平稳了起来。
　　那早就守在一边的妇人见到这一幕，扑通一声又跪在地上，刚才还窃窃私语的几个老人同样目露欣喜，连声道谢。
　　这里头的动静并不算小，外面的村民自然都是听到了，本来他们还对唐员外的话将信将疑，觉得唐员外估计是编了个故事骗他们，但这活“死人”的神迹却是让他们一下子也说不出话来。
　　当即，这些村民看向姜沐雨和轩辕策的表情都变了，纷纷讨好地唤着神医，最后目送唐员外一行人回府。
　　这一路上，轩辕策时不时地看向姜沐雨那撅起的小嘴，不禁笑问道：“姜姑娘，你是不是觉得这些村民很势利？”
　　“难道不是？？”姜沐雨柳眉一挑，气哼哼地说道。
　　从始至终，也就那村妇对他们一直保持着尊敬和感激，那些村民都是见她治活了李家汉子才恭敬有加的，感谢的话却是半句没说，估计这些人心里还不一定信血魔已经被他们镇压了呢。
　　“呵呵，我觉得他们这种与其说是势利，不如说是淳朴，淳朴到不会掩盖自己对事物的喜恶。”
　　轩辕策见姜沐雨侧头看过来，才继续道：“对于这些一辈子可能都没见过外乡人的村民而言，对我们这些过客抱有警惕是正常的，何况他们村子里刚好遇上了怪事，难免对我们有些敌意。”
　　“这些人其实还挺简单的，你对他们好，他们一定就会想着来报答你，而不会想着害你...”
　　这个臭道士好像也有过什么故事...
　　姜沐雨默默地想着，对于轩辕策的话不置可否地点着头。
　　等他们回到唐府的时候，天色已近破晓，姜沐雨和轩辕策回到主院外的石桌边相对而坐。
　　令姜沐雨惊讶的是，唐员外居然给涂不归送来了好几套合身的衣服，还招呼着小厮为他沐浴更衣，好似全然忘记了之前他被涂不归袭击的场景。
　　“呵呵，可能是我刚做了法事，然后唐员外就碰到了涂不归这个和他孙儿今年差不多大的孩子，所以唐员外心生怜爱吧。”轩辕策面对姜沐雨的疑问如是答道。
　　“不过这也挺好的，我们也不可能带着涂不归去九华道天，倒不如让他就暂住在这。”
　　“我们？”姜沐雨突然露出了一个邪魅的笑容，直勾勾地盯着轩辕策说道：“我觉得你还是把们去掉比较好！我突然决定不去九华道天了！”
　　轩辕策对此似乎早有预料，泛起了一丝冷笑说道：“噢？不去了？你是忘了我们之前的约法三章了？”
　　“额...没忘没忘。”姜沐雨想到那有些羞耻的往事不禁老脸一红，转而正色道：“我这次有不得不走的理由！”
　　“什么理由，说来听听？”轩辕策闭起眼，无奈地**着鼻根问道。
　　姜沐雨正声道：“不归的事情你也听到了，我弟弟还不能掌握血阳剑，我得回去帮助剩余的血宗弟子。”
　　“就这？”轩辕策不屑地瞥了姜沐雨一眼。
　　“就这还不够吗？！你还有没有点同情心啊？！”姜沐雨美目一瞪，她被轩辕策那不屑一顾的样子弄得有些炸毛。
　　“哎！”轩辕策一声重叹，然后淡淡地说道：“你没听涂不归讲么，他们血宗的剩余人员都和花宗合并了，然后又被偷袭，现在还能剩下几个人啊？”
　　“更不要说西南方向的层层关卡了，你这点拙劣的化妆术能骗过几个还真不好说呢。”
　　轩辕策这两句话倒是让姜沐雨沉默了，好像她现在回去不仅难度大，而且也的确挽回不了什么。
　　“何况就凭你现在那点武功，回去也只能当个炮灰啊~”
　　“你说啥？！！”姜沐雨听到轩辕策阴阳怪气的语调，当即便拍案而起，她现在可是一身力气没处使，正想让这道士也吃吃瘪呢！
　　轩辕策见自己目的达成，心中偷乐的同时不忘出言提醒道：“挑战我可以，但是你别忘了约法三章噢，挑战我同样属于捣乱。”
　　“切，打不过你叫挑战，揍扁你叫欺负，请注意你的用词！”姜沐雨冷嗤道。
　　“噢？”轩辕策目光一凝，看姜沐雨那副自信的模样，他一时竟然有些吃不准姜沐雨的实力了。
　　虽然这丫头一直挺自信的......
　　就在轩辕策愣神的片刻，姜沐雨动了。
　　只见她的纤纤玉手虚握成爪，血影一闪，竟然是直取轩辕策面门。


第109章 【024】 血瘾发作
　　轩辕策一惊，他没想到这个叫姜沐雨的小娘皮当真是臭不要脸，不仅偷袭，而且还要他破相，这下他已然失了先手，只得仓促地运起内力，双手护脸。
　　姜沐雨嘿嘿一笑，她这一爪本来就是虚招，当即变爪为掌，轰向了轩辕策的胸口。
　　嘭——
　　一声闷响。
　　轩辕策不善近战，他毫无防备地中了这一掌，脚下顿时一个踉跄，连着退了好几步才稳住了身形。
　　“你！”轩辕策刚想发火，抬眼却见姜沐雨的表情僵在了那里。
　　又想耍什么滑头？
　　轩辕策心生警惕，内力已经贯通双手，随时准备提防姜沐雨的再一次袭击。
　　然而下一刻姜沐雨居然是跪伏在了地上，浑身颤栗着说不出话来。
　　见此情形，轩辕策心头一凛，赶紧去扶姜沐雨，轻抬起姜沐雨的下额后，却见她的眼瞳已然变得有了几分暗红。
　　他最担心的事还是发生了。
　　“快...制住...我...”姜沐雨颤抖着咬出了这么几个字。
　　姜沐雨从来都没想过，这所谓的血瘾竟然比那暴戾的人格还要恐怖，甚至已经完全超出了她能掌控的范围。
　　她本以为圣血可以压制住血息，但事实证明，那不过是她的一厢情愿。
　　圣血传承自上古九黎，其中血气之磅礴纯粹让血息如蟒蛇吞天，无从下口。
　　但也正是这圣血的勾引在前，血息在姜沐雨体内变得比之前更为躁动。
　　它深入了姜沐雨的四肢百骸，正经奇脉，它对纯粹血气的渴望催促着姜沐雨不顾一切地发动血祭，去抽取它想获得的一切。
　　这种感觉仿佛千百只虫蚁在血管经脉中啃噬，又好似身处云端急寻那脚踏实地的安稳。
　　“快啊...！”姜沐雨见轩辕策还在犹豫，通过仅存的神智又急切唤道。
　　轩辕策叹了一口气，他不可能放任姜沐雨再犯杀孽，只得迅速封住了姜沐雨身周的几处麻穴，然后赶忙将其打横抱回了房中，这若是被他人看见了，那可真解释不清了。
　　。。。
　　此刻的姜沐雨被轩辕策平放在了床上，她瞳孔已经逐步开始扩散，浑身的颤抖也在减少。
　　但这在轩辕策看来却并非什么好事，这种情况实际意味着姜沐雨的自我意识正在初步消失。
　　“哎，只能再委屈一下你了。”轩辕策又拿出了他的金丝绳。
　　这种情况他是第一次遇到，他也不知道陷入癫狂的姜沐雨有没有本事冲穴，为了以防意外，他只得将姜沐雨缚住了。
　　而后，姜沐雨彻底消停了片刻，再睁开眼时，瞳孔果然已经泛起了猩红的血光。
　　失去神智的姜沐雨虽然没能冲开穴道，但光凭着一身蛮力还是挣得那金丝绳咔咔作响。
　　不过那金丝绳是天智真人随身携带多年的宝物，它的结实程度和主人的内力强度相同，穴道被制的姜沐雨又如何挣得开？
　　那金丝绳越挣扎就会勒得越紧，此刻已经几乎嵌入了肉中，血滴不断地从姜沐雨的皓腕处凝出。
　　但现在的姜沐雨显然已经失去了思考的能力，浑然不觉地奋力挣扎。
　　轩辕策看着姜沐雨额间的冷汗以及苍白的樱唇，不由地心生怜惜。
　　可他又能怎么办呢？
　　如今这方世界元气为主，传承下来的功法也基本都是围绕着元气展开的，论及血气方面的造诣，还当属圣偃教为尊。
　　而他，不过是因为轩辕家传承的混元诀，才对血气稍有了解...
　　混元诀...
　　诶？轩辕策突然灵光一闪，他又看了看姜沐雨痛苦万分的神情，终是下定决心。
　　“希望这样能让你好受些。”轩辕策运转起了混元诀，将元气转化为血气的同时，解开了金丝绳的束缚。
　　......
　　在失去意识的临界时分，姜沐雨本想再对自己使用【天剑降魔】，然而那血息竟然还会击溃人的意志，使得她连精神都无法凝聚。
　　随着姜沐雨的眼前转为混沌，她仿佛陷入了一场迷梦。
　　在这场梦里，姜沐雨再次见到了大同城中那些惨死在她手下的士卒，红尘阁的姑娘小厮，甚至还有马老汉和老阿婆...
　　他们都静静地躺在地上，动也不动...
　　场景一转，姜沐雨又来到了曾经死气沉沉的识海，那些死在她手里的恶人也轮番出现，范家豪，陈菱，王言，曹赴兴......
　　“我的识海在人格融合之后不是已经变回去了么...”姜沐雨喃喃自语着。
　　当初的人格融合并没想象中的那么凶险，残魂的反抗犹如风中残烛，几乎转瞬就被姜沐雨吹灭了。
　　融合之后，姜沐雨识海中的陆地便开始的崩碎，最后和血海融合为一，只留下了远处层层叠叠的冰牙。尽管识海还是血色的，但至少不再骇浪滔天。
　　而就在此时，那些恶人却是张牙舞爪地向她扑杀了过来。
　　姜沐雨惊骇地退了几步，转而又想起了识海中的法则，旋即稳住了心神。
　　“你们都有取死之道，怎么还敢出现在此？信不信我把你们的魂灵都给打散？”姜沐雨目光泠然地一扫那些昔日的仇人。
　　“桀桀桀桀，我们有取死之道，难道你没有么？我们特意是特意来带你一起走的！”那几个恶人低沉着沙哑的喉咙吼着，转瞬间便已经侵略到了姜沐雨身旁。
　　姜沐雨虽然心中不安，但还是瞬时击出了手中的神剑。
　　然而那神剑却是直接穿透了他们的身形，丝毫也没能阻滞那他们的脚步，反而那几人见姜沐雨拿他们无可奈何之后，更是嘶吼着往姜沐雨身上扑去。
　　此时的姜沐雨才彻底慌了神，不管不顾地向血海里头跑，直到跳入了血海才敢回头。
　　幸好的是那些恶人仿佛害怕这血海之水似的，只敢在那岸边耀武扬威。
　　然而就在姜沐雨准备松一口气之时，她却觉得自己的脚仿佛被人抓住了，然后一只柔腻嫩白地手搭上了她的肩膀。
　　伴随着一阵血水的翻腾，一个目如死鱼的清丽少女浮到了她的面前。
　　“秋荷...？”
　　伴随着一阵阵翻涌之声，又有一张张面孔从血海中浮出。
　　最开始还都是大同城中的那些人，后来慢慢出现了马老汉村中的人，最后变成了唐员外还有那些村民...
　　但姜沐雨此刻内心的躁动竟然压制了愧疚，直让她想扑上去抽干这些人的血气...
　　反正他们已经死了不是么...？
　　最终仿佛出于本能似的，姜沐雨揽过了秋荷，对准了她的脖颈咬了下去。
　　一股温热的气息随之流入她的口中。
　　而秋荷此刻也在她耳边嘤咛了一句：“你这个灾星。”
　　“不，不要！我。。。不是。”恍然转醒的姜沐雨猛然睁开了双眼。
　　正当她庆幸刚才的只是幻梦之时，她却发现自己真的在咬着一根白皙的脖颈，丝丝温热的猩咸血液还在向她嘴里流淌。
　　“喂，你吸够了没啊，再吸下去我就要变成人干了啊。”
　　姜沐雨听着耳畔熟悉的声音，赶忙松了口，抬眼正对上了轩辕策关切的眼神，此时的轩辕策已然脸色煞白，几近虚脱。
　　“我...我刚才吸了你的血气？”姜沐雨发现这一事实后，目光慌乱得几乎无处安放。
　　“嗯哼，你说呢？不过这次你可别又说我耍流氓哦。”轩辕策瞥了瞥自己左肩上深深的牙印子，强笑道。
　　他虽然已经让那处伤口止了血，但撕咬的疼痛感还在不住地向他脑海钻去，血气亏损也让他的脑袋变得昏昏沉沉。
　　闻言，姜沐雨才发现她竟然是如同树袋熊一般吊在轩辕策的怀中，两人的胸膛紧紧地贴在了一起。
　　换作以前，姜沐雨肯定会一把推开轩辕策，顺带再骂上两句。
　　但此时，姜沐雨居然鬼使神差地把头靠在了轩辕策的肩膀上，不好意思地轻声在轩辕策耳旁嘤咛了一句谢谢。
　　轩辕策随即身体一僵，而姜沐雨在意识到她刚才做了什么之后，也不敢再去看轩辕策，就那么静静地靠着，两人保持着一种诡秘的静默。
　　最终，还是轩辕策率先打破沉默，侧头轻笑道：“你之前还出手打我呢，现在又给我说谢谢了？”
　　姜沐雨瞥了瞥脑袋，装作无意地避开了轩辕策哈在耳边地热气，又嘟囔道：“那我要说对不起咯？”
　　轩辕策自然注意到了姜沐雨的小动作，呵呵笑道：“这次就不用了。不过你以后得注意些，还是少用血气之力为好，我可没那么多血气给你的。”
　　“嗯...”姜沐雨略略低了低面首，轻声应道，心中一时纷乱杂陈。
　　一边是刚才身体本能的依靠行为让她心生异样，一边是对血瘾的进一步了解让她担忧非常。
　　这血息有些脯肉充饥的意思，用去多少就得还回去多少。甚至不调用它，它也会慢慢消耗血气来增强肉身，这也是血宗核心成员最后都陷入血瘾无法自拔的原因。
　　轩辕策见姜沐雨的神情还是有些低落，不禁忧心地问道：“沐雨，你是不是以后都会有血瘾了？”
　　姜沐雨纠结了一阵，最终还是老实地点了点头，这种事她也瞒不住。
　　“哎，我当时看到涂不归的血气全被你吸走就感觉不妙，你怎么就想不到？”轩辕策轻轻推开了姜沐雨，蹙眉指责道。
　　“当时情况特殊嘛...我以为圣血可以帮我压制它的...”姜沐雨低声细语道。
　　“你也不想想，若是你那圣血可以压制，为何你们姜家不给自己种上血息.......”轩辕策还待再说，却见姜沐雨竟然是少见地羞红了脸，只得摆手作罢道：“算了，以后你要是血瘾再上来就和我说，不许去伤害无辜的人，听到没？”
　　“嗯...”姜沐雨低头应了。
　　恍惚间，她突然觉得这种画面有些熟悉和温馨，上一次的耳提面命似乎还是前世苏宁叮嘱他在冬天多穿些衣物。
　　如今......
　　算了，我胡思乱想这些干什么？难道我还能接受一个男人不成？


第110章 【025】 一路向南（加更）
　　泼墨的山，写意的云，留白的天。
　　这便是大同之南，并州之北的沿途路见。
　　此刻已经是日近黄昏，起初姜沐雨还会感叹一下这清新雄奇的自然盛景，但如果三个月走来见到的全是这种画面的话，那恐怕就算是满腹才情的大文豪，也难复挥毫泼墨的豪情。
　　是的，姜沐雨和轩辕策二人告别唐员外已经过了三月有余，而两人竟然还没到并州！
　　涂不归被他们二人留在了唐员外家中，其原因一是，唐员外经过几日的相处，十分喜欢聪明伶俐的涂不归，而唐员外的关爱也让涂不归感受到了久违的长辈亲情，唐员外收了涂不归为义子。
　　其原因二则是，轩辕策说自己是执行师门任务来的，为了保证任务成功，不想多生变数，所以只带姜沐雨回九华道天，不过其中深层原因也就轩辕策自己知道了。
　　当初他们告别唐员外的时候，轩辕策还问唐员外要了一沓的宣纸和几套常服。
　　姜沐雨的外衣只有一套，而轩辕策的道袍被追兵看见过，所以这几套常服倒是解了燃眉之急。
　　不过那几套常服是唐员外的儿子和儿媳留下的衣物，本来姜沐雨是想拒绝的，可除此之外也就只剩下丫鬟的服饰了，两相对比她还是选了前者。
　　至少地位是平等的......对吧？
　　至于宣纸......
　　想到这，姜沐雨不禁无奈地瞥了瞥身边的轩辕策，那货正坐着块小石头，御着个小桌板，铺着张宣纸作画。
　　这是轩辕策这一路来的第几张画了？
　　姜沐雨反正是数不清了。
　　这个臭牛鼻子看到点新奇的景观，就势必要停下来画上那么一幅画。
　　姜沐雨音律还算是懂一些，但绘画艺术就狗屁不通了。
　　她是没看出这一路的风景有啥大的区别，更没看出轩辕策的画有什么精妙的变化，所以她每次都会忍不住出言吐槽一番。
　　不过轩辕策此时往往都会露出个鄙夷的神色，直言他这叫记录生活的美好，继而反怼姜沐雨的生活乏味粗糙。
　　哼，还记录生活的美好呢，只有女人才想用图片留住芳华，我们男人记脑子里就行了。
　　前世苏宁倒是挺喜欢自拍合照的，不过人家那叫精致生活！这道士一个大男人，居然喜欢这些，真是人心不古！
　　这些话姜沐雨虽然不会说，但她依旧会在心中腹诽。
　　除此以外，姜沐雨发现这道士竟然还是个吃货。
　　这一路走来，他们也常常会到沿途的乡绅地主家借宿，而每每经过之时，轩辕策就会问人家有没有米糖，一路寻访无果后，他竟然把姜沐雨一个人丢在别人家里，自己偷偷进城买了米糖回来。
　　然后，在主人家震惊的目光中，一身公子哥服饰的轩辕策亲自下厨，把买来的米糖放进锅里化了，再加入炒米，做成一个又一个精致的炒米糖。
　　不过这炒米糖还挺好吃的...
　　想到这，百无聊赖的姜沐雨又从布兜里取了一块，放入嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。
　　虽然不想承认，不过姜沐雨发现自己是真的变馋了，对于甜食几乎没有抵抗力，轩辕策做的炒米糖好像大部分都给她吃了......
　　是嘛...应该不至于吧...
　　就在这么纠结的片刻，姜沐雨又掏了一块炒米糖塞进了嘴里。
　　然而这两块糖仿佛是开启消化系统的钥匙，一连串的胃鸣随之而生...
　　“长苏，我饿啦。”姜沐雨戳了戳轩辕策的肩膀，说道。
　　轩辕策依旧在目不转睛地作画，随口答道：“嗯，衣来伸手饭来张口，我就是你的仆人呗？”
　　“嘿嘿，我又不是不干活，我先帮你去捡柴薪哈！”说罢，姜沐雨便起身向林中跑去了。
　　轩辕策见状只是轻轻摇了摇头，转而继续执笔作画。
　　经过这么长时间的相处，轩辕策已经习惯了姜沐雨这种性格。
　　说好听点叫大大咧咧，说难听点就是厚脸皮。
　　就做饭而言，相对麻烦的打猎、清洗猎物、烹饪，姜沐雨几乎就没做过，她是不会也不肯学。
　　轩辕策在这点上也就随她了，毕竟他也不放心姜沐雨弄来的食材。
　　而捡柴薪对于习武之人来说是最简单不过的活计，不花力气不说，就连柴薪都不用挑干的，湿的的柴薪只用灌注一下内力，里头的水分就自然蒸发了。
　　这不，这么片刻的功夫，轩辕策就听到姜沐雨回来的脚步声了。
　　姜沐雨照常把柴薪往边上一堆，然后就坐到了轩辕策身旁细声细语道：“长苏，我回来啦，你啥时候画好啊？”
　　在肚子没填饱之前，她还是对轩辕策抱有着一定的尊敬态度。
　　“哎。马上了，你要不先坐旁边等等？”轩辕策苦笑道。
　　他现在也不指望去劝姜沐雨帮他打个猎了，他只求姜沐雨别饿起来就在他耳边叨叨叨，经过这些天的相处，他算是怕了女人嘴碎的本事了。
　　“唔...好吧，不过你快点啊。”姜沐雨嘀咕着走去了一旁，用神识御着石头自顾自地便玩了起来。
　　等轩辕策作画完成，却见姜沐雨仍蹲在那和石头玩得不亦乐乎。
　　只见她不言不语地将那些石头层层叠高，然后借助着神识之力，让那些石头彼此依靠着平衡，最终变成一个高塔的模样。
　　如果你认为姜沐雨的快乐是造塔，那你就大错特错了。
　　完成这一杰作的姜沐雨往往会在端详片刻之后，找准一块石头，轻轻一抽......比如现在。
　　姜沐雨看着眼前轰然倒塌的高塔不禁勾出一抹笑意，但她还没来得及得意，转眼便发觉轩辕策正像看傻子一样看着她。
　　“看什么看？！画完了啊？”姜沐雨下巴一扬，脆声哼道。
　　“画完了啊，看傻子呢。”轩辕策笑呵呵地答道。
　　由于姜沐雨对自己这种行为实在想不出理由解释，所以只得冷哼一声表示不屑后，在心中腹诽道：哼，我还看伪娘呢！又会女红，又会化妆，平常生活得还那么精致！白长了一副好皮囊了！
　　轩辕策见姜沐雨吃瘪后心情又舒畅了些，笑道：“我去打猎了啊，你先把柴薪弄干摆好吧。”
　　“快滚。”姜沐雨不耐烦摆手斥道。
　　“嗯？”
　　“额.......我说我呢...”姜沐雨忙不叮地跑去了柴薪边，乖巧地干起了她的活，轩辕策这才满意地点头离开。
　　这倒不是姜沐雨转性了，而是经历过几次血瘾的姜沐雨，已经不敢再对轩辕策展露不敬。
　　平时开开玩笑，正常怼两句倒没问题。若是真惹火了，轩辕策有的是办法整治她。
　　比如上一次她被怼急了眼，就直接说轩辕策是个娘娘腔。
　　本来姜沐雨以为轩辕策会当场发火，却没想到他只是冷笑了一声，然后连着两天没理会她。
　　这两天的时间里，轩辕策自然也不会给姜沐雨准备食物了，所以姜沐雨只得可怜巴巴地就着清水啃干粮。
　　所谓祸不单行，福无双至。姜沐雨的血瘾也在那天犯了，可是因为两人冷战的原因，姜沐雨就一直忍着没吭声，直到她神智恍惚。
　　之后的事情...她只依稀记得一个大概了。轩辕策当时似乎就在右手的食指上割了道小口子，看她坚持不住才给她抿一口...
　　而她当时为了能多嘬上几口，好像又是撒娇又是卖萌的...虽然她那时候神智已经有些恍惚了。
　　这该死的血瘾！
　　想起那天的事，姜沐雨就有种想把自己埋到土里的冲动，她焦躁地揉搓着手里的那一根树枝，又像烦闷的小猫一样把它揉得稀碎。
　　在她想到自己和那道士越来越深的纠葛之后，又不由地重重叹了一口气。
　　无事献殷勤，非奸即盗。这种简单的道理姜沐雨怎么可能不懂？但现在那道士对她的照顾显然超出了完成师门任务的范畴。
　　那一天的拥抱道谢虽是真情流露，但那并不代表姜沐雨就能接受轩辕策了。
　　她对轩辕策的确有情，不过她很自然地将之归为情义，若是可以，她是挺愿意和轩辕策成为托付后背的伙伴的。
　　但现在...轩辕策明显是想把两人之间的情变为情意。。。
　　那一夜两人聊了许久，聊到最后，姜沐雨问了一个在她看来都很傻的问题，那就是死去许久的人可以复活么？
　　然而轩辕策居然回答了她一个能？！并且这还是天智真人告诉轩辕策的，因为当初他也问过这个问题。
　　只是很可惜的是，天智真人并没有和他仔细解释，只是告诉他以后知晓了九华道天的秘辛，自然会明白他的意思，此刻告诉他还是太早。
　　但这也让姜沐雨的心中燃起了一丝的希望，她亏欠秋荷太多，若是秋荷能复活，让她付出多大的代价她都愿意。
　　“沐雨！”
　　“啊...啊？”姜沐雨被轩辕策突兀的呼唤声吓了一跳，回头却见轩辕策已经不知什么时候站在了她的身旁。
　　“想什么呢？”轩辕策见到姜沐雨呆愣出神的样子，有些莫名其妙地说道。
　　“没啥！”姜沐雨赶忙把头一撇，呛道。
　　轩辕策见状，有意拍了拍姜沐雨肩膀，说道：“沐雨，你把额饰戴起来吧，这附近有正道的人，我们可能会碰上。”
　　“噢。”姜沐雨此时倒也不含糊，应声便去拿当初在荥州买的那个额饰了，这额饰主要是为了遮掩她眉心的印记的，平时她都觉得那玩意硌得慌，所以只有在会遇到旁人的时候才会戴起。
　　一道红印，一串珠饰，妩媚与圣洁就在这一念之间。
　　轩辕策又多看了几眼姜沐雨戴起额饰的清纯样子，然后才转身去处理猎物了。


第111章 【026】 破庙遭遇
　　用过晚饭，轩辕策便拿出了一幅地图，这地图是他之前在途中的小镇里买来的。
　　根据那张地图上的描述，前边不远的山坳里，有一处破庙，今夜当在那里住上一晚。明日穿过那道山坳，不过十五里便是宽阔无比的官道了，然后可以再沿着官道再向东走上两日，便能饶过并州，去往洛都。
　　现在日头就要落山了，天色也逐渐转为昏暗。
　　姜沐雨和轩辕策的运气还算不错，并没有错过宿头，如果黑夜之时却在深山老林之中，那可就只能露宿荒野了。
　　经过这么四个月的调养，姜沐雨的经脉已经恢复太半，差不多相当于是出窍境后期的修为了，因此她已经可以不动用血气之力，便能跟上轩辕策的脚步。
　　两人乘着天色没完全黑下来，找准方位后，在林间运起内力快速穿梭，总算是在天色完全陷入黑暗之前，赶到了山坳里的破庙门口。
　　那破庙说起来还不算是太破败，好歹还有乌瓦遮顶，墙胚也算完好，遮风避雨不是问题。
　　姜沐雨跟着轩辕策这一路来也是习惯了，毫不避讳地直接穿过了破烂的庙门，进入了大殿内。
　　那残破不堪的神位上也不知供奉的是哪路山神。泥土塑成的神像有些破烂，看不清眉目，供案之类的东西早已报废，散落了一地。
　　姜沐雨先拿神识探测了一圈，确认没有旁人之后，才开始找寻晚上歇息的位置。
　　轩辕策则拿出了自己的行囊，在那里一顿翻腾，最后翻出了了两支蜡烛和一个火石，引燃之后放在了神像脚下。
　　又见他退后两步，一揖到底，言道：“这位神仙，贫道乃九华道天弟子，在此借住一晚，多有打扰，还望照拂......”
　　“别在那神神叨叨的了，赶紧把蒲团上的尘土打打干净。”姜沐雨整理了一番，回头却见轩辕策还在那拜神，不由地出言催道。
　　但是轩辕策理都没理她，又自顾自地开始为神像清扫蛛网尘埃。
　　“神经...”姜沐雨小声嘀咕一句，然后一把抢过了三个蒲团，她还想躺着睡呢。
　　就在姜沐雨把蒲团清理干净的同时，轩辕策也打扫好了神像，然后姜沐雨突然只觉得屁股下的蒲团一空，整个人一屁股就坐在了地上。
　　“你！”姜沐雨怒气冲冲地瞪向了罪魁祸首轩辕策。
　　“一共就三个蒲团，你还想专享独占啊？”说罢，轩辕策不顾姜沐雨愤愤然的目光，又差使道：“对了，去找点干柴打个火，今天这小庙里还挺冷的。”
　　“你嫌冷就自己去干！我反正不觉得冷。”姜沐雨冷声叱道，她反正现在有血气之力傍身，才不怕寒冷呢。
　　“噢？”轩辕策眉头一皱，掐着手指算道：“今天是七月之望，我要是没算错的话，离开某人的血瘾发作大概还有一周多的时间...”
　　“...好好好，我去做...”姜沐雨急忙出言打断，她实在不想再体会第二次那种求而不得的挠心感觉了。
　　有了血瘾这把达摩克利斯之剑，姜沐雨出奇地效率高，不一会就把篝火升好了，然而她一回来却见轩辕策已经把她的蒲团抢了个干净，轩辕策整个人则躺在三个蒲团上打起了轻鼾。
　　“你.......”姜沐雨气得肩膀都在发抖，然而最后她还是把打死轩辕策的想法压了下去。
　　好男......君子报仇，十年不晚，看我以后想办法把血瘾治好了怎么收拾你！
　　姜沐雨一边恶狠狠地想着，一边气哼哼地坐到了草垛上，然而就在她刚刚准备闭目运转素心诀之际，轩辕策突然一个翻身爬了起来，外头随之传来了一阵嘈杂声。
　　紧接着，外头早已关好的庙门被人一把推开，来人用力极大，原本就残破不堪的庙门就此倒在了一边。
　　姜沐雨这才反应过来，两把神剑急射两旁，藏在了房梁之上，而轩辕策则早已抽出了他的那把桃木剑，挡在了姜沐雨身前。
　　一个低沉的人声由门外传来：“怎么一个破庙的门这么不结实，咱们哥俩还真是有点儿运气，竟然在这荒山野岭的地方还能遇到这山神庙.......”
　　许是发现庙中大殿里有火光传出，外头的人突然沉默了片刻又喊道：“里面的兄弟，我们哥俩在这搭个边啊.......”
　　话音一落，外边便闯进来两个年近中旬的大汉，他们手里拎着两把明晃晃的长刀。
　　“咦？”来人惊疑一声，他环顾了片刻竟是没发现有人，再恍然惊觉有两人就在篝火旁边时，那大汉不禁吓出了一身冷汗，紧紧握住了手中的刀。
　　待得他定睛望去，却没想到这二人居然是一对小夫妻，虽然是男帅女靓的，不过却都没什么元气波动，应该是凡人。（姜沐雨为了此行顺利，已经教给了轩辕策玄龟灵息功，不再赘述）
　　当前的汉子满脸横肉，但却硬挤出几分和善的笑容，后面的汉子稍瘦几许，进来看了一眼姜沐雨二人后，俱是还刀入鞘，然后四处打量起来。
　　面目凶恶的汉子笑道：“二位，我们兄弟在此叨扰一晚啊，呵呵......”一番环顾后，他似若无意地问道，“不知随同二位的同行还有几人啊？我兄弟也好拜谢一番.......”
　　“这里只有我们夫妻二人，并无他人同行...”轩辕策随声应道，他已经看出这两人的修为不过是出窍境初期，应属天赋中下，对他们构不成威胁。
　　“你胡说什么呢。。。”姜沐雨没想到轩辕策居然公然占她便宜，立时便朝着轩辕策的软肋拧去，轩辕策刚才的话语也就此戛然而止。
　　“哦？”二人倒未曾发现姜沐雨的小动作，只是互视一眼，接着哈哈大笑起来，态度前后变化之大令人咂舌。
　　稍瘦的汉子不怀好意地盯了姜沐雨一眼，接着又走出庙门不知道干什么去了。
　　剩下的凶恶汉子肆意地在篝火旁一坐，瞥了一眼轩辕策手里的桃木剑，笑道：“这荒山野岭的地方，两位倒是好胆量啊。。。”
　　“这便不劳你们关心了。”轩辕策强忍着腰肋间的痛痒感，淡淡地笑道。
　　轩辕策刚说完，只听得门口吱呀一声，之前那稍瘦的汉子又从外边带进来两个身材娇小的女孩进来了，其中一个十四五的模样，另一个估计只有十岁，大的紧紧抱着小一点的女孩，一起畏畏缩缩地挪了进来。
　　瘦汉子神情颇为不耐烦，怒喝道：“你奶奶的动作快点，老子赶了一天的山路，累得要死，两个小娘皮要是再慢一些，今夜就休想有东西吃......”
　　姜沐雨和轩辕策闻声看去，正看到一大一小两个女孩因为走得慢了，被稍瘦的汉子一脚踢倒，滚作了一团。
　　瘦汉子冷哼一声，也不搭理两个女孩，自顾自走到篝火旁边，接过凶恶汉子递过来的一张葱饼，大啖起来。
　　一声嘤咛，大一点的女孩痛的满脸是汗，但依然牢牢地用身子护住了小女孩，明亮的大眼睛里露出坚毅的光芒，她重新爬起身来，也不顾自身的疼痛，只是四处打量着怀中的小女孩，焦急地问道：“莺儿不怕，让姐姐看看，有没有受伤？”
　　这一对小姐妹坐在地上，俱都是蓬头垢面的样子，虽然看不清样子，但都有一双极为漂亮的大眼睛。
　　“姐姐...”小女孩委屈地抓着姐姐的前襟，泪水在眼框里转啊转的，看起来好不让人心疼。
　　“莫哭，莫哭......姐姐没事，莺儿有没有觉得哪里疼啊？”
　　小女孩摇了摇头，缓缓说道：“莺儿没事......”接着用一双黑黑的小手揉着姐姐的腰际，那里是被瘦汉子一脚踢到的地方，糯糯地问道：“姐姐疼么？”
　　似乎是被小女孩一下子按到了痛处，大一点的女孩一声痛哼，汗如雨下，小女孩被吓得一缩手，茫然得不知所措，只是拉着姐姐的手，担心地直哭，眼泪如珠般噼里啪啦地掉了下来。
　　姐姐赶忙伸手将小妹妹拉入怀中，劝慰道：“妹妹不哭，妹妹不哭，姐姐没事的......”
　　看着两个女孩在那里互相安慰，姜沐雨不紧是心中一纠，再看那两个汉子似乎对这两女孩也毫不关心，只是偶尔回头瞥上一眼，冷哼一声，毫无关心之色。
　　这两个孩子似乎严重缺乏营养，导致那个姐姐骨龄看起来虽然和姜沐雨差不多大，但整体依旧是瘦伶伶的，不像姜沐雨那么成熟。
　　“长苏...他们...”姜沐雨刚踮起脚尖，想贴耳问问轩辕策他们是不是人贩子，轩辕策就已然转身牵过了她的手，在递给了她一个肯定的眼神，然后又轻轻摇了摇头。
　　姜沐雨知道这是轩辕策让她稍安勿躁的意思，于是只得无奈地坐回蒲团，跟着轩辕策一样假寐，实则拿神识密切监视着那二人的一举一动。
　　那两人对姜沐雨和轩辕策的动作似乎浑然未觉，只在那吃着自己的，而那一对姐妹则是互相搀扶着坐到了神像旁，小一些的正盯着姜沐雨二人猛瞧，大一些的则在轻轻抚着刚才的伤口。
　　不过片刻，咕噜一声，叫莺儿的小丫头尴尬地揉了揉肚子，对着姐姐说：“姐姐，莺儿饿了......”
　　姐姐目光温柔，轻声回道：“莺儿稍等，姐姐去给你要吃的......”


第112章 【027】 双恶伏诛（加更）
　　姐姐颤颤巍巍地刚站起身来，那两个大汉猛地一转头，一股戾气布满了全脸。
　　那瘦汉子怒喝道：“给老子坐下，再敢动？打断你的腿！”
　　那是十四五岁的小女孩本来面露惧色，但回头看了一眼满脸期盼之色的妹妹，终是咬了咬牙，继续走过去，说道：“我妹妹饿了...给点吃的吧，求你...”
　　瘦汉子一声冷笑，嗤笑道：“怎么，饿了？饿着吧...难道给你们吃饱了，你们好再次逃跑不成？”
　　旁边长相凶恶的汉子，赶忙咳嗽了一声，示意瘦汉子注意旁边的姜沐雨二人。
　　岂知瘦汉子立刻嗤之以鼻，冷声道：“两个凡人夫妻而已，敢来对我们说三道四？”
　　同时他又冷着眼瞥了姜沐雨二人一眼，见他们二人毫无反应，不由得冷哼一声，对着那对小姐妹冷声说道：“快滚，别在老子面前碍眼！”
　　小姑娘暗一咬牙，又上前几步，认真地说道：“求求你，我发誓，只要给我妹妹一口吃的，我们保证不跑，再说，你可以只给我妹妹一人的口粮，我...我可以不吃的...”
　　瘦汉子见那小姑娘胆敢不听自己的话，气得立即跳了起来，上去就是一巴掌，小姑娘一声惨叫，倒在一边，头正磕到神像的一角，转过头时，已是满脸的鲜血。
　　“姐姐——”最小的丫头哇的一声大哭出来，扑在姐姐身上，转头对着瘦汉子大吼道：“坏蛋!你是坏蛋!”
　　瘦汉子冷哼一声，走过去一把抓起小姑娘的头发，把小丫头猛地拎了起来，小丫头疼得哇哇大哭，但小腿依然不依不饶地蹬踹着，可是她人小腿短，根本碰不到瘦汉子分毫。
　　瘦汉子面色狰狞，又狠声道：“两个魔教的孽种，为了抓你们，死了我们多少兄弟？现在还敢给我们爷两提条件？”
　　另一个凶恶的大汉看了姜沐雨一眼，也慢腾腾地起了身，轻轻捏起了姐姐的下巴，对着那瘦汉子使了个眼色说道：“老二你这么粗鲁干什么，今夜难得有片刻休息，何不好好快活一番？”
　　瘦汉子见凶恶大汉一脸的yin笑，也不由地嘿嘿笑道：“说的倒也是，朝廷哪管捉回去的还是不是处子，倒不如由你我兄弟二人先尝个鲜？”
　　“嘿嘿，没错，那小一些的归你，这个归我。”凶恶大汉说着就要扒那姐姐的衣服。
　　瘦汉子连忙制止，急道：“诶诶诶，这小的要胸没胸，要屁股没屁股，我才不要。”
　　“要不那个也让你先？”凶恶汉子目光一瞥姜沐雨，商量道。
　　“那倒也行...”瘦汉子爽快地点了头，原来他二人早就私下把姜沐雨当成了目标。
　　两个汉子相视一笑，皆是又缓缓抽出刀来，踢了踢还在假寐的轩辕策，阴声笑道：“这位兄弟，借你媳妇用用？”
　　轩辕策故作茫然地起了身，笑呵呵地说道：“这世上岂有白借的道理？在下也想向二位借一样东西。”
　　“噢？什么东西？”瘦汉子脸带戏谑，手中刀上的罡气已经隐隐凝结。
　　“二位的命！”轩辕策声出影随，指尖上的云墨风雷已然轰击在了瘦汉子的刀背之上，那把灌注了罡气的腰刀竟然瞬间碎成了渣滓。
　　还没等那两个汉子反应过来，又有两把寒光熠熠的神剑架过了轩辕策的肩膀，分射两人眉心。
　　凶恶汉子赶忙回刀格挡，最终舍弃了兵刃，才算是有惊无险地避开了这一剑。而那瘦汉子就没这么轻松了，他武器被废，只得调动周身内力至双手，不管不顾地冲着神剑一合，企图空手接白刃。
　　但令他万万没想到的是，这飞射神剑上的能量竟然远超他的巅峰一击，他这仓促应对之下完全没能改变神剑的轨迹分毫，等他感觉到眉心间的冷意之时，他的脑袋便已经被开了瓢。
　　凶恶汉子见状大惊失色，一个纵身便想直接破窗而逃，而就在此时，一把耀目的白色巨剑从天而降，直接从他天灵之处穿透而过，他的身形顿时一滞。
　　鸿蒙藏剑迹，万剑朝元！
　　四把分列不同位置的神剑再度披上神光，瞬间聚焦在了那凶恶汉子周身要害，四道呼啸声过，那凶恶汉子已不成人形。
　　轩辕策此时才刚刚瞬出几步，就见到凶恶汉子直接被四把神剑碎了尸，于是只得无奈地转头看向了姜沐雨，怨道：“你好歹留个活口问消息啊！”
　　闻言，姜沐雨义愤填膺的样子才收了几分，不禁有些尴尬地捋了捋鬓角，干笑道：“下次一定，下次一定。”
　　轩辕策眉头一皱，他总觉得这话有点熟悉，还没来由地让人有些生气，但又想不起是什么了，只得摆了摆手说道：“你去照顾一下那两孩子吧，我看看这二人身上有没有什么线索。”
　　姜沐雨点头应好，再寻向两姐妹的时候，却是没看见人影，用神识探查了一下，才发现她们二人已经不知道什么时候偷偷摸摸地藏到了案台下面。
　　姜沐雨心下好笑的同时又顿生怜惜，赶忙轻拍了几下脸颊，确认自己表情放松之后，才走过去蹲身笑道：“两位妹妹，你们安全啦。”
　　大一些的女孩依旧挡在妹妹的前面，正一脸警惕地看着姜沐雨，而妹妹则在姐姐身后露出了一双大眼睛，好奇地上下打量着姜沐雨。
　　姜沐雨见二人不说话，于是继续说道：“两位妹妹可是圣偃教的人？我...”
　　没想到姜沐雨还没说完，那个大一些的女孩就赶忙摇头，出声打断道：“不，不是的，我们...我们只是被这两个坏人绑架的良家女子。”
　　姜沐雨闻言一愣，旋即明白这个女孩是在害怕她们圣偃教的身份暴露。
　　圣偃教如今已经是过街老鼠了么...？
　　想到这，姜沐雨心中悲凉，也不言语，兀自催动了圣血，浑身的血气之力开始汹涌澎湃。
　　“你是血宗的......”大一些的女孩眼睛越来越亮，最后她在看到姜沐雨额饰下的红光之时，惊叫出声道：“不,您...您是圣女殿下？”
　　姜沐雨这才收了功，微微笑了一下，说道：“是呀，快出来吧，刚才那两个人已经死了。”
　　大一些的女孩倒吸一口气，强忍着眼眶中的泪水，赶忙跌跌撞撞和妹妹从案台之下爬了出来，然后她便拉着妹妹就对姜沐雨单膝跪了下去，抱拳道：“花宗红鸾、红莺，参见圣女殿下。”
　　额...姜沐雨虽然常常在影视作品中看到这类画面，但是当她成为跪拜的对象时，这种不自然感真是让她浑身难受。
　　“快起来...”姜沐雨赶忙用力拉起了姐妹二人，叹道：“圣偃教逢此劫难，不必拘泥礼数，以后喊我姐姐便好。”
　　“这...”红鸾一脸的犹豫，她年长懂事，圣偃教的等级制度已经刻入她心中，一时间她也不知道该不该答应。
　　而红莺显然就没这个顾虑，遂即拍手欢笑道：“好啊好啊，圣女姐姐！”
　　红鸾刚想斥责自己妹妹，却见姜沐雨正笑盈盈看着她，红鸾知道这是姜沐雨在等她表态呢，最终只得无奈地说道：“圣女...姐姐，属下遵命。”
　　言罢，红鸾便俏生生地束手立在了一边，倒是红莺依旧眨着那双灵动的眼睛，看向了轩辕策，然后拿着根粉嫩的手指指着问道：“圣女姐姐，那个人是谁啊？”
　　“噢，他啊，他是。。。”姜沐雨刚说到这，突然感到一阵触电般的感觉从腰间袭来，不由地浑身一僵，鹅颈猛然挺起。
　　姜沐雨再扭头看去时，只见轩辕策正搂着她的纤腰，冲她坏笑。
　　“你...！”姜沐雨碍于身前两个小属下，此时完全不敢发作，只得冲着轩辕策怒目而视。
　　“我是你们圣女殿下的大哥，她什么都听我的。”轩辕策说完还轻轻捏了捏姜沐雨的软肋，直把姜沐雨想反驳的话给压了回去。
　　只是轩辕策这话显然连红莺都不太相信，姐妹二人都是疑惑地望向了姜沐雨。
　　姜沐雨此刻有苦难言，一边是左肋的弱点被制，一边是那臭道士装作无意地摩挲着右手食指，那正是他上次血瘾发作割开的位置！
　　这个贱道士哪学来的手段？怎么手法和他曾经借机对着苏宁揩油这么像？
　　只不过当初他是乘着苏宁的闺蜜在罢了。。。
　　权衡再三，姜沐雨最终还是屈服了，她强挤出一个笑容说道：“是啊，这个大哥哥一路帮了我很多，是个很好很好的人...”
　　“噢...”红莺天真浪漫，不疑有他。红鸾却是看了看姜沐雨勉强的表情，不禁露出了一丝担忧的神色。
　　姜沐雨则是乘着轩辕策对她放松的时刻，赶忙挣脱了轩辕策的大手，继而装作无事地问道：“那个...那两个人身上可搜出什么来没？”
　　轩辕策自是把姜沐雨刚才的惊慌失措看了干净，心下得意的同时，拿出了两块碧绿色的玉石头。那玉石边纹山河，中刻九州，正是那九州阁的玉佩！
　　“他们这样两个人也是九州阁的？”姜沐雨当即出言问道。
　　“应该是吧，他们这种实力倒也能拿得到一块阁使玉佩了。”轩辕策翻看了一下两块玉佩，便又收回了怀中，他见姜沐雨有些愕然的表情，又解释道：“九州阁这些年大量招收后天以上的高手，几乎不问出身，所以很多黑道恶人都混入了其中，这两人应该也是如此。”
　　轩辕策说到这，又冲姜沐雨眨了眨眼，笑道：“好了，我的圣女殿下，你应该也有话要问你的小跟班了吧？”
　　——————————
　　本月加更的9章已经还完了噢


第113章 【028】 花宗消息
　　是的，姜沐雨的确有话想问这一对姐妹。
　　但是她总觉得被轩辕策这话头一挑，她心里就膈应得慌，偏偏她还不好翻脸，因为她刚才强运血气之力装X过后，她明显感觉体内的血息再次躁动了起来，恐怕离开下一次血瘾发作不远了，她可不敢在这个节骨眼上作死。
　　是以，姜沐雨抱着“避其锋芒，权且忍让”的想法，默默地拉着两个小姑娘去篝火旁坐了，她倒也不急着问，先是把自己带着的干粮都先分给她们二人吃了。
　　妹妹红莺接过干粮后，只胡乱道了声谢，就急急地往嘴里塞。姐姐红鸾则是稍稍啃了两口，就在那笑呵呵地看着自己的妹妹吃，直到姜沐雨表示干粮管够之后，这个坚毅夹杂着柔情的女孩才继续吃起了自己的。
　　姜沐雨就坐在那撑着下巴，看着那姐妹两篝火映照下的幸福表情，心中不禁一阵暖流淌过。
　　这一对姐妹名义上是她的属下，让这对姐妹不再受苦是她的义务，也是她快乐的源泉...
　　“沐雨...”
　　“啊！”
　　姜沐雨和轩辕策都被前者的惊呼吓了一跳，姐妹二人也是齐刷刷地看了过来。
　　“额...没事没事，呵呵...”姜沐雨不禁是俏脸一红，刚刚她在出神，没注意轩辕策已经坐在了她身边，所以突闻那一声呼唤后竟然是吓了一跳。
　　“我又没非礼你，你大呼小叫什么啊？”轩辕策又换上了一幅正人君子的腔调，适时插嘴道。
　　“我...”姜沐雨心里恨得牙痒痒，要不是之前轩辕策借机揩她油，她又怎么会有这种应急反应，偏偏她又不能说...
　　“许是之前赶路多了，精神有些紧绷吧。”姜沐雨胡乱编了个理由，然后赶忙转移话题，对着姐妹两道：“对了，你们的姓名都以红字当先，莫非你们是宗主红麝的后人？”
　　“红麝是我们的姑姑，我们。。。”红莺抢着答道，只是她嘴里的吃食还没咽下去，后面半句已经是胡乱不清了。
　　这时，红鸾笑着拍了拍红莺的背，打断道：“红麝其实是我们的姑姑，我们是上一任宗主红曦的女儿。”
　　“那你们也是因为那场祸乱，才...？”姜沐雨自然而然地想起了涂不归那含糊不清的回忆。
　　“正是，姐姐你也知道了？”红鸾有些惊讶地问道。
　　姜沐雨点了点头，说道：“我遇到了血宗宗主之子——涂不归，是他和我说的。”
　　“不归弟弟...他...还有我姑姑，他们还好嘛？”红鸾说到这不禁露出了一丝担忧的神色。
　　“花宗宗主红麝？她当初没和你们在一起嘛？”
　　“这...”红鸾听到这不禁露出了焦急的神色，催道：“姐姐，你能不能把当初和不归弟弟相遇的事好好说说？”
　　姜沐雨见状也明白其中定然有曲折，她将唐员外村中的遭遇大致讲了一些后，也问清了姐妹二人流落至此的缘由。
　　三年前，西南战场久攻不下，朝廷逐渐失去了耐心，大内第一高手——烛，答应出手相助。
　　圣偃教由于并未防备，所以在一次主动的突袭战中反遭埋伏，参与突袭的龙潜帝君以及日月花三宗宗主本可以仗着武功高强，带领教众强行突围，却没想到烛藏在暗处突然出手，重创了龙潜帝君以及日皇月后。
　　花宗宗主红曦为了掩护众人撤退，以身为引，祭花乱情迷阵，最终力竭阵灭，死于乱军。
　　圣偃教经过那一战后，也从主动出击变为了被动防守，花宗宗主由红曦的妹妹红麝继任。血宗花宗合并，暂且蛰伏于百花谷中，而那百花谷就在洛都附近的山野之中。
　　四个多月前，朝廷以及正道人士不知从何探听到了百花谷的消息，突袭了百花谷，血宗之人几乎死伤殆尽，而花宗的弟子却因为熟悉地形，以及功法特别，大多数都还逃了出来。
　　涂不归因为是血宗最后的血脉，同时红麝也敬佩他父亲涂扬自请牢狱的义举，所以红麝亲自带着涂不归突围，而红鸾红莺则交给了宗内长老。
　　然而花宗众人没想到的是，突入百花谷突袭的日月照剑会弟子以及九州阁高手只是先头部队，在外围还有无数闻风而来的正道人士以及朝廷大军。
　　突围一战，花宗的众多长老效仿了红曦，为花宗数千弟子争取到了生的希望，而红麝则被宁完我纠缠住了，红麝不得已只得以身为饵，反向逃离。
　　在此之后，花宗众弟子分散行动，循着地图去往花宗的另一处山门——云香涧。
　　红鸾红莺因为带队长老的牺牲，所以失去了领路之人。尽管她两一样有地图，但因为她两在宗内过的一直是不食人间烟火的日子，就此突然失去庇护进入江湖，那种慌乱可想而知。
　　姐姐红鸾还好一些，至少能根据地图找对了方位，一路倒也走了过来。
　　但由于两人出来就没带钱，所以一路上的餐食只能靠典当周身的玉镯首饰过活，但她们二人完全不懂得世间钱币的交易价值，最冤的一次，她们甚至是拿一枚玉簪换了四个窝窝头。
　　由于她们一共也没带几件首饰，所以她们身上的首饰很快就典当光了，两人到那时候才大概摸清楚一个铜板到底有多么值钱，但也悔时晚矣。
　　依靠乞讨根本吃不上几顿，甚至还有几次遇上了人贩子，姐姐红莺出于无奈，最后只得去做了窃贼。
　　凭借花宗的独门轻功【飞花沾叶】，红鸾几次出手都未曾被人发现，直到她们二人到达并州附近的一个小县城，红鸾打算最后出手一次，却没想到刚好被九州阁的高手撞见了。
　　红鸾和红莺顺着街道一路拼了命地逃，而那几名九州阁的高手也一路呼朋唤友地追。红鸾极尽浑身解数，又用光了随身携带的淬芒，花殇，渐虹三种暗器，尽管击杀了几名高手，但最后还是被剩余的两名出窍境高手追上了。
　　“之后，我们便被封住了内力，一路带到了这里...”红鸾讲到后面有些不好意思，说到底还是她们两江湖经验浅薄，又去做了窃贼才被擒住的，而且盗窃同样违背了圣偃教的教规，而教规向来森严，宗主若是违反都要受罚......
　　突然红鸾又是一跪，垂首道：“红鸾偷盗民财，请圣女殿下责罚。”
　　“姐姐——”红莺嘴里鼓鼓囊囊地还没吃完，见红鸾突然请罪也愣愣的不知道该怎么办好，就露着一双大眼睛，小心翼翼地打量着姜沐雨。
　　“额...”姜沐雨一时还有点没反应过来，在她看来人都快饿死了，偷点东西吃...似乎也不算什么大罪啊，责罚什么呢？难道教育她们就算饿死也不能破坏教规么？规矩还不是设立着给人来打破的...
　　所以姜沐雨赶忙先是扶起了红鸾，然后才语重心长地教育道：“这次就免了吧，以后可得记住那钱是多精贵的玩意了噢。”
　　“。。。？”
　　听姜沐雨这样讲，红鸾着实有些不明所以，怎么偷盗的教育批评是让她记住钱的精贵呢......莫非是要她挑贵的偷......不过她还是用力地点了点头，表示自己谨遵教诲。
　　“那么鸾儿妹妹，你们现在应该就是要去云香涧吧？”
　　“是的...”说到这红鸾脸一红，细声细气道：“可是我当时看逃脱不了，就把地图吞进肚子里了...我没记住云香涧的具体位置...”
　　“啊？那怎么办？”姜沐雨也是一愣，要不问问这次轩辕策能不能带上姐妹两一起走？
　　正当姜沐雨转向轩辕策之时，红鸾又有些不好意思地说道：“办法也有的，我们圣偃教这些年在各省省会都设立了暗桩，各式各样的店铺都有。并州刚好有一家我们花宗的暗桩酒楼，名叫百花楼，卖的便是我们花宗神品百花酿，只要去了那里就能知道云香涧的消息了。”
　　“好，那我们明天...”姜沐雨说到这，转头看了眼轩辕策的脸色，见他没什么变化才继续道：“...带你们去。”
　　这时，红莺那个小吃货总算是吃完了她的晚饭，听到姜沐雨愿意帮忙，先是欢呼了一声，然后又一脸好奇地问道：“对了圣女姐姐，你这些年是怎么过来的呀？教中上下都在找你呢，可是一直都找不着。”
　　“噢，这些年呀...其实也没什么啦。”
　　于是，姜沐雨便精简着讲起了过往，红尘阁的事早晚也会传回教内，所以她也没打算隐瞒，只是那些伤痛的过往都被跳过了，杀的人也只说了个大概。
　　讲着讲着她便入了神，直到背后被人轻轻拍了两下她才回过神来，再看向那二姐妹的时候，只见她们两人已经蜷缩在蒲团上睡着了。
　　“既然明天要去并州，你也早点休息了吧？”
　　“嗯。”姜沐雨感受着轩辕策贴在耳畔的暖流，小心地挪开了一些距离，然后装作无意地挑了挑余热无几的柴薪，轻声道：“这次要去并州那样的大城市，你怎么没反对啊？”
　　“反对有什么用？这次你还能听我的啊？何况我看这两小丫头也挺可爱的，就算是帮你一次吧，睡了。”
　　言罢，轩辕策随手挥灭了柴火，盘膝入定，破庙旋即陷入了一片黑暗。


第114章 【029】 酒楼百花（加更）
　　襟四塞之要冲，控五原之都邑。这便是并州，一座三面环山，西临黄河的交通要枢。
　　当然，这里也是晋商的发源之地。
　　进城的时候，城卫只象征性地要了他们两个铜板就甩甩手让他们快点进去了，似乎很嫌弃他们的样子。
　　然后走在并州的街头，姜沐雨突然就有了一种错觉——他们是乡下人，这里的人才是城里人。因为她沿途所见的行人很少有穿布衣的，似乎这里的经济已经繁荣到了一种不可思议的地步。
　　“长苏，你说为啥这里的人穿着都那么得体呢？”姜沐雨忍不住好奇地问道。
　　轩辕策对于这个问题似乎颇为不屑，头都没回地答道：“这里是并州，八大晋商便是从这里起家的。”
　　“八大晋商？”姜沐雨似乎觉得这名头有点耳熟，但一时想不起来是什么了。
　　“就是创立九州阁的那几个家族。”
　　“什么！？”姜沐雨这一惊可非同小可，合着她这是又跑到敌人的大本营来了？对了，为什么要说又？
　　轩辕策也被姜沐雨这一嗓子给吓了一跳，赶忙拉着姜沐雨一阵急掠。
　　而刚刚同样被这一嗓子惊到的路人也朝着姜沐雨的方向看了过去，然而他们却只注意到了两个邋里邋遢的小丫头，于是都嗤之以鼻地瞥了回去，他们对这种没见过世面的乡巴佬已经见惯不怪了。
　　“你疯啦？城门口还贴着你的悬赏令呢，你还敢在那大声喧哗？”轩辕策指着姜沐雨的小鼻子怒道。
　　姜沐雨有些不好意思地捋了捋鬓角，细声细气道：“额...应该没事吧，我化妆成这样他们估计也看不出来。”
　　“哼，不怕一万就怕万一，九州阁的第二分堂就在这，还不知道有多少高手呢，真要是暴露了，我就把你留在这！”
　　“嘿嘿，你舍得啊？”姜沐雨突发奇想就来了这么一句。
　　轩辕策瞥了姜沐雨一眼，冷声道：“我倒希望我舍得。”
　　听到这话，姜沐雨猛然一怔。
　　这对话怎么莫名熟悉，只是好像角色倒置了。。。
　　就在姜沐雨开始胡思乱想之时，一连串焦急地轻唤从她身后传来。
　　“姐姐，姐姐！”红鸾红莺急吼吼地跑到了姜沐雨近前，然后就在姜沐雨眼皮子底下环顾轻唤。
　　路边的行人行色匆匆，姜沐雨二人驻足停立，两个小丫头就在近前呼唤寻找，这场面着实有些诡异。
　　轩辕策也注意到了这一场景，不禁揪起了新冒头的胡茬子，有些惊讶地说道：“看来你这【玄龟灵息功】的确有几分玄妙。”
　　姜沐雨也不由地轻咦了一声，然后就面对面地走到了红鸾面前，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　红鸾好似被吓到一样，急退了两步才发现拍她的人是姜沐雨，赶忙说道：“妹妹真是眼神不好了，姐姐就在近前都没发现。”
　　姜沐雨有些尴尬地笑了笑，说道：“没事没事，我们快去找百花楼吧。”
　　其实，这姐妹二人并不知道百花楼在哪，并州城幅员辽阔，真要一家家找还真不知道要找到何时。好在百花楼因为神品百花酿的缘故，名气倒是很高，在轩辕策解除了【玄龟灵息功】后，稍微问了一下路便找明了大致方位。
　　所谓酒香不怕巷子深，众人才行至那条街道，便闻到了一股浓郁的花香，顺着花香，众人也就顺利地找到了那家百花楼。
　　这百花楼说是酒楼，但从外观上来看却一点也不像一栋楼，只有低低矮矮的两层，门前也是一副冷冷清清的样子。
　　跨过有些斑驳的门栏，走进门堂，里面只稀稀拉拉地摆放着五六张桌子，柜台的酒架上倒是满满当当的酒墩，可是柜台前却连个掌柜的都没有。
　　姜沐雨见到这萧瑟的场景，不禁满头黑线地转向红鸾问道：“鸾儿......你确定这就是那百花楼？”
　　红鸾被这么一问也有些不好意思，呐呐地不知道该回些什么。
　　刚才正是她指着那牌匾进来的呀，怎么会有错。。。
　　姜沐雨又下意识地动用神识侦测了一圈，发现这小酒楼方圆二十米竟然都没有半个人影，不禁有些警惕了起来。
　　轩辕策同样侦测一番无果后，皱着眉头说道：“这里应该没什么危险，我们去后院看看吧。”
　　后院的场景一如门堂，后门大开空空如也。唯一的区别只是那愈发浓郁的酒香，那些酒香正从旁边几个无人的酒坊中飘散而出，直让人口舌生津。
　　红莺见大家都不说话，生性喜动的她不由地扯了扯红鸾的衣角，软声软气地说道：“姐姐...这里的百花酿怎么这么香？”
　　“嗯？”红鸾闻言也是心中一动，细细一品这酒香后，发现这香味的确远超她们曾经喝过的百花酿。
　　姜沐雨同样注意到了姐妹二人的互动，好奇地问道：“你们以前喝过的百花酿没有这么浓郁的香气吗？”
　　“对呀对呀，越香酒就越甜，虽然莺儿喜欢喝甜些的，但莺儿喝过最甜的应该也没这里的甜。”红莺抢着回答道。
　　姜沐雨又看了看红鸾，却见红鸾同样点了点头。
　　“咦...这酒的确很甜啊，好喝！”
　　姜沐雨循声望去，却见轩辕策不知道什么时候灌了一葫芦的酒，现在正在那兀自砸吧着嘴。
　　“你也不怕有毒？”姜沐雨瞪大了一双眼睛，她怎么也想不到轩辕策在这种诡异的情形下，还能自说自话地偷酒喝。
　　“我百毒不侵，还怕这个？”轩辕策颇为得意地扬起了嘴角，然后晃了晃酒葫芦，笑道：“你敢不敢试试？”
　　由于两次饮酒都意外醉倒，所以姜沐雨对酒这玩意本能上有点抗拒，但轩辕策那得意洋洋的笑容又怎能让她说个不字？
　　“拿来！”姜沐雨素手一挥，那原本在轩辕策手里的酒葫芦便飞到了姜沐雨手上。
　　这百花酿果然是上等好酒，闻香四溢，入口绵柔......只是怎么这么甜？
　　随着这一口酒的下肚，姜沐雨那一对秀眉几乎快蹙到了一块，不禁埋怨道：“这也太齁了吧!你怎么能砸吧得那么开心的？”
　　“生活已经够苦的了，多尝点甜头有什么不好的？”轩辕策无所谓地说着，突然他好似发现了什么异样，立时收起了漫不经心的样子，又仔细地嗅了几下。
　　“额？你发现了什么？”姜沐雨见轩辕策如此形态，也不由自主地擒了几下秀气的鼻子，可在她闻来还是只有那浓郁的花香。
　　“我还真说对了...”轩辕策走到了一樽巨型的酒缸边，然后只见他小心翼翼地用着墨色能量凌空举起了那樽巨缸，一个通往底下的暗道随之展现在了他们面前，同时还有一股淡淡的药味扑面而来。
　　轩辕策冲姜沐雨眨巴了一下眼睛，笑道：“原来你们花宗的人也深谙此道，刻意用酒香盖住了药苦。”
　　那座暗道之中插着一个个火把，照亮了几十层的阶梯，然而那阶梯似乎永无止境似的，直直地通向了幽暗深处。
　　姜沐雨还是第一次见到这种电影里才有过的画面 ，不禁有些瞠目结舌地问道：“你...你怎么发现的，我怎么就闻不到。”
　　“我自幼博览群书，又随师父走南闯北...”
　　“停！”姜沐雨赶忙打断了轩辕策继续装X的话头，建议道：“要不我们下去看看？”
　　“这...”轩辕策闻言却是露出了一个犹豫的表情。
　　姜沐雨难得见轩辕策露怯，立马挑眉反笑道：“你不会怕了吧？”
　　轩辕策对姜沐雨的挑衅动作丝毫不以为意，摊了摊手道：“你们圣偃教曾是天下第一的门派，谁知道你们的密道里会不会有机关啊。”
　　“还不是怕了。。。”
　　就当姜沐雨打算继续开怼的时候，一旁的红鸾却是插嘴道：“圣女姐姐，我要是没记错的话，我们花宗约定俗成的暗道共有三百五十七阶，其中三阶为一组，中间一阶不可踏。走到最后，三阶全不可踏，要跳过去才行。”
　　“额...”姜沐雨被这一番抢白弄得脸上是青一阵白一阵的，最可恨的是那臭道士还在朝她投射鄙夷的目光。
　　“好了，现在知道了！走走走，快走吧。”
　　说罢，姜沐雨也不看他们几人，赶忙往地道里钻。红莺红鸾二姐妹见圣女抢先下去了，自然赶忙跟上。至于轩辕策则是又无奈地摇了摇头，然后才照着那规则走入了暗道。
　　众人走了莫约一百多阶，竟然还是没看到底，都是心道这所谓的三百五十七阶看来所言非虚。
　　也就在此时，姜沐雨突然一拍脑袋，惊道：“你们进来的时候有没有把入口带上。”
　　轩辕策闻言也脚步一停，想了想回道：“好像没有。。。”
　　“那我回去一趟，顺带把外面的门也关了。”姜沐雨说完便逆行而去，只留下一脸懵逼的姐妹二人。
　　轩辕策耸了耸肩，对着姐妹二人笑道：“她一向这样，我们先下去吧。”
　　。。。
　　还好他们三人下去后也没走多久，所以出来的时候并未看到其他人，姜沐雨脚下生风，麻利地关上了后门之后便赶去了门堂。
　　然而就在姜沐雨合着正门的两扇门帘，打算关门之时，一把朴素无华的剑鞘却是卡了进来，随之而来的是一阵男声。
　　“店家，且莫关门。”
　　——————————
　　着实没想到真的加满了十更。。。感谢大家支持


第115章 【030】 冷傲剑客
　　姜沐雨本不愿多生是非，想直接用手推着剑鞘出去，但只此片刻那把剑的主人已经推门而入。
　　呛啷——
　　就在姜沐雨还没反应过来的瞬间，那人已经拔剑出鞘，剑刃直直地架在了姜沐雨的脖颈之上。
　　姜沐雨本能地还想反抗，但那凌冽的剑意却让她只觉得自己若是乱动一下，恐怕当场就得香消玉殒，所以她只得愤愤然地向那人瞪去。
　　只见那人身着一身青色劲装，腰别一只玉笛，生得是面如冠玉，英武不凡，但整个人却是一副神色冷峻的样子，尤其是那一双锐利的眼睛，对视之下竟然心底生寒。
　　而此时，那个青年剑客似乎也是看清了姜沐雨的样子，竟是轻咦出声，眼中带上了几分惊艳，不过随即又隐了下去，其间未曾改变的是架在姜沐雨鹅颈上的长剑。
　　姜沐雨见那青年剑客过了这么久还不收剑，不禁出声喝问道：“你...你还打算这样到什么时候？”
　　“到你松开我剑鞘的时候。”那青年剑客语气漠然地说道。
　　闻言，姜沐雨赶忙松开了那剑鞘，埋怨道：“害，你早说呀，你不说我怎么知道呢？你要是说了我肯定照做。你不说我又怎么照做？你说了我就。。。”
　　“行了，来一壶百花酿。”似乎是被姜沐雨的唧唧歪歪整烦了，那青年剑客也收了剑，兀自走到了一张桌子前就坐了。
　　姜沐雨吐了吐舌头，她本来还犹豫着要不要解释一下自己的身份，但那青年剑客见她站那不动，竟是又是把锐利的目光瞥了过来。
　　好汉不吃眼前亏...随便给你盛一壶拉倒！
　　本着这样的想法，姜沐雨挂上了一个服务生特有的笑容，转身走向了后院。
　　不过她回到后院的第一事并不是盛酒，而是先小心翼翼地把暗道藏好了，刚才那个青年剑客给她的压迫感比轩辕策发火的时候还要大，凭借她现在勉强算是出窍境后期的修为也完全看不出那人的深浅，万一这里的秘密暴露，她自觉是处理不了那个青年剑客的。
　　。。。
　　“百花酿来了。”姜沐雨把一壶刚盛好的酒恭恭敬敬地递到了那剑客面前。
　　没想到那青年剑客也不付钱，就定定地盯着姜沐雨的脸看，直盯得姜沐雨浑身都有些发毛了。
　　这...这不会遇到个人就想着要对她耍流氓吧？还是说这个人看出了她不是这酒楼的人？
　　“客...客官，你这是看什么呢？”姜沐雨有些做贼心虚地说道。
　　那青年剑客一声轻笑，指了指孤零零的酒壶，说道：“碗呢？”
　　“噢噢噢，我这就去拿。”姜沐雨这才反应过来，又急急忙忙地跑回后院拿了碗。
　　至此，那青年剑客才心满意足地取了点肉干，给自己满满地倒了一碗酒。
　　希望这个人也爱甜的吧。。。再来找我麻烦我可吃不消了。
　　姜沐雨默默在心中祈祷着，然而这种临时祈祷往往会事与愿违。
　　那个青年剑客刚喝进去一口酒，竟然是全都喷了出来，紧接着，他那双锐利的鹰眼又盯上了姜沐雨。
　　姜沐雨心头咯噔一下，暗道要遭。
　　果然，那青年剑客持剑的手对着桌子狠狠一拍，怒喝道：“你是想欺我未曾喝过百花酿不成？哪家的百花酿是这么甜的？！”
　　“额...这酒...”姜沐雨眼珠子一转，讪笑道：“这酒是我们这分部新出的独门秘方，很受欢迎哒！”
　　“独门秘方？”那青年剑客盯着姜沐雨那有些发红的俏脸，冷笑道：“那我今天便请你喝这独门秘方如何？”
　　咦。。。暴露了嘛？额。。。我脸红了?我怎么现在撒谎会脸红了？
　　姜沐雨定了定心神，说道：“我们掌柜的规定，上班期间不能饮酒，偷喝酒是要被罚的。。。”
　　“没事，你们掌柜的来了，我来替你扛着，你今天就给我喝。”那青年剑客说着，竟然是握着剑站起了身，就那么居高临下地盯着姜沐雨。
　　“好吧。。。”
　　不就是甜了点嘛？我喝还不行么。。。等会？我一直运转着【玄龟灵息功】，等下突然运转内力逼酒怎么解释？
　　然而她这一句话出口又怎么再去拒绝，那青年剑客已经把那一碗喝过的酒端到了她面前。
　　这可咋办。。。不用内力逼酒，我可是一沾就醉啊！对了，会卖萌的女人最好命，要不卖个萌吧？
　　想到这，姜沐雨悄悄地润了一下下嘴唇，然后轻轻咬住半个唇边再慢慢松开，杏眼汪汪地看着那青年剑客，说道：“这位公子，小女子不胜酒力，平时滴酒都沾不得的，您看要不就放过小女子这一回吧？”
　　姜沐雨这一套组合技的杀伤力不可谓不大，当初轩辕策见此都软下了心肠，直接让她把血气吸了个饱。
　　对此，姜沐雨可得意着呢！苏宁前世对她经常用这招，她都无力招架，现在轮到她沾光了！
　　姜沐雨明显地听到了那青年剑客吞咽口水的声音，但她着实没想到那青年剑客转瞬间又恢复了漠然，冷哼道：“那你去把上好的百花酿拿来，我便既往不咎了。”
　　“上好的。。。”姜沐雨犹豫了一阵，最终把目光瞥向了柜台的酒架，说道：“好的，你等我一下。”
　　然后姜沐雨便急匆匆地跑到了酒架那，试着颠了颠酒坛，然而她越试越心凉，这一个个酒坛居然都是空的！
　　姜沐雨心下不住地腹诽道：你好好的，摆这么多空酒坛干嘛。。。
　　就在姜沐雨还在那胡乱翻找的时候，一阵略带讥讽的机锋从她身后袭来。
　　“你，找好了没有啊？”
　　“啊？”姜沐雨听到那话语，不禁回头看去，却见那青年剑客已经提起了剑鞘，眯起了眼睛盯着她。
　　“你似乎不是这家酒楼的主人吧？”那青年剑客紧握着剑鞘，一步步地踏了上来。
　　姜沐雨心头一慌，一边碎碎念着，这剑客怎么这么爱多管闲事，一边默默衡量起了两人实力的差距。
　　不行！那臭道士说过，这并州是九州阁的第二分部，不能在这里暴露身份。。。现在她看上去应该是个手无缚鸡之力的弱女子，这青年剑客不至于对她动手吧？
　　想到这，姜沐雨随即应道：“我的确不是这酒楼的主人，掌柜的有事出去了，我只是被临时拉来的小工，刚才正准备关门呢，谁知道你闯进来了？”
　　青年剑客闻言一愣，旋即停住了进逼的脚步。
　　姜沐雨这番解释倒也合理，只是姜沐雨气质脱俗，在他看来着实不像什么临时的小工。
　　“我要去后院看看。”青年剑客脚步一转，便想夺门而入。
　　“不行！”姜沐雨赶忙拦在了青年剑客的面前，她刚才出来的时候只草草地掩盖了暗道入口，如何能让青年剑客进去搜查？
　　青年剑客见状，嘴角勾起了一丝果然如此的冷笑，直挺挺地便往里头闯。
　　姜沐雨赶忙又堵到了门口，急道：“后院的酒坊有我们百花酿绝密的酿造工艺，闲杂人等不得擅闯！”
　　“噢？我今天就偏要闯闯看！”
　　青年剑客语出身随，姜沐雨随即只觉一阵清风拂背，整个人朝前踉跄了几步，也让开了那道通往后院的小门。
　　然而就当青年剑客打算推开帘布，闯进后院之时，忽见那帘布后黑光一闪，一道巨大墨影随之推出。
　　由于青年剑客之前并未察觉，在这突如其来的一震之下竟然是连退三步，青年剑客心头震惊之余，急急接上了一个轻盈的后跳，再落地之时，长剑已然出鞘，三尺剑锋直指门帷。
　　就在他警惕的目光中，一个同他差不多年轻的男子款步而出，那男子淡淡地扫视了一圈，随即定定地把目光落在了他身上。
　　“你是何人？”青年剑客依旧没有放松警惕，即使那男子是如此的年轻，就像他一样。
　　最关键的是，他完全看不透那男子的修为，但刚才他分明感受到了地元境以上强度的攻击。
　　这只有两种可能，一种是对方的修为远超于他，第二种则是对方有特殊的功法可以掩藏修为。
　　而他显然倾向于第二种。。。等等，那刚才看起来手无缚鸡之力的女子？
　　青年剑客再度了姜沐雨，只见她一副对此场景司空见惯的模样，心中不禁又添几分愕然，若是真的弱女子见到这场面怎会不吓软了脚？世间竟然真的有这种完全隐藏修为的绝世武功么？
　　那男子正是轩辕策，他挂上了一个招牌式的微笑，说道。“在下不过一介无名小卒，倒是阁下好大的威风，无理乱闯我百花楼酒坊作甚？”
　　“你的百花楼？”青年剑客继而又冷哼出声道：“这恐怕不是你的吧。。。”
　　就在此时，一个中气十足的声音又插嘴道：“没错，这酒楼的确不是他们的。”
　　随着这声音的传出，门帷之后又走出了一个长相普通的中年人，那中年人先是朝青年剑客拱了拱手，然后才笑呵呵地说道：“这酒楼是我的，他两啊是我临时请的帮工。”
　　这中年人一出场，商贾特有的精明气息就铺面而来，青年剑客自然有几分眼力见，他之前的怀疑都是因为姜沐雨和轩辕策气质与这酒楼不符，见此也一时不知说什么了，只是那掌柜的身上一股子浓重的药味却让他仍是不由地皱起了眉头。


第116章 【031】 花宗困局
　　那中年人见青年剑客虽是神情松懈了半分，但仍擎着长剑，于是又开口笑道：“这位客官，不知我这两位临时的帮工哪里得罪了您，搞得这么剑拔弩张的啊？”
　　此时，青年剑客才惊觉姜沐雨那边三人都是一副淡然和气的模样，全场就只剩下他依然气势汹汹地持着长剑了。
　　青年剑客冷漠的脸上少有地带上了一丝尴尬的神色，他缓缓地收了长剑，说道：“倒也没什么，只是不太喝的惯你家特制的百花酿罢了。”
　　特制的百花酿？
　　中年人眼睛一眨，转眼便想明白了其中关窍，赶忙赔礼道：“哎呀呀，这可真的对不住啊，我们最近就是在忙这个新配方呢，没想到这丫头这么粗心，直接就给您端上来了，我去给你弄一壶原汁原味的来。”
　　那中年人一边点头哈腰，一边就已经走入了后院，现场只留着了姜沐雨，轩辕策以及那个青年剑客。
　　不知为何，姜沐雨总觉得轩辕策和那个青年剑客还在暗自较劲，虽然两人好像都没在看对方。
　　“雨儿，你没事吧？”轩辕策突然转身，又亲昵地抚了抚姜沐雨的头。
　　“没事。”姜沐雨下意识地答道。
　　雨儿。。。？
　　什么鬼？
　　姜沐雨被这称呼弄得一脸蒙圈，然后她感觉头顶心被一只大手揉了揉，一时更懵了。
　　待得姜沐雨想去深究之时，轩辕策已经笑呵呵地又转了回去，中年人也捧着一个酒葫芦走了回来。
　　“客官，这是小店里仅存的原味百花酿，收您二百文呐。”中年人笑呵呵地把拿酒壶递给了青年侠客，然后弯着腰就在那等着青年侠客付钱。
　　轩辕策见那中年人的形态，心中不禁笑骂了一句笑面虎。
　　那中年人看起来客客气气地都在为青年侠客服务，实际上他语锋里已经点明百花酿没有存货，这是打算收了钱逐客了。
　　青年剑客面对对此等场景显然有些局促，只是轻抿了一口葫芦里的酒，确认无误后便掏了钱，然后被那中年人笑盈盈地请了出去。
　　那中年人反手又锁好了大门，便若无其事招呼着姜沐雨和轩辕策二人回了后院酒坊。
　　不过姜沐雨显然并不认为那青年剑客就会这么轻易地走了，所以她一直开启着神识侦测，事实也的确如此，那青年剑客拐过一个弯道后又折返到了酒楼屋顶之上。因此，姜沐雨一直在朝着那中年人疯狂地打眼色。
　　中年人倒是进了酒坊才注意到姜沐雨丰富的面部表情，不由地失声笑了笑，然后便大大方方地拱了拱手，说道：“二位此行是为了我们百花酿的秘方吧？说句实话，这秘方也不是不能给你们，不过这价钱嘛。。。”
　　姜沐雨和轩辕策闻言都是一愣，不由地对视了一眼，然后还是姜沐雨率先反应了过来，笑道：“这价格好商量嘛，家师年迈，出不得远门，就想着喝你们家正宗的百花酿呢，但这一趟趟来买的话也忒麻烦了些。。。”
　　中年人见姜沐雨入戏这么快，心中点赞的同时，语调依然不变，说道：“哎，我与令师也是故交了，这价格要不就由你们开吧？”
　　轩辕策反应也不慢，见两人望向了自己，眼珠子一转便接上了话茬道：“呀，我们这一趟出门也没带多少钱，要不把雨儿留你们这打工抵债吧。你看她手脚虽然笨了点，不过长得还算是过得去，留在这招招客人倒是可以的。”
　　姜沐雨听到这话差点被自己的口水呛到，立时乘着轩辕策得意的片刻掐上了他的软肋，一边拧一边笑道：“大叔，我觉得还是让这大块头留这打工吧，他虽然是半个面瘫脸，但他吃苦耐劳的本事不比骡子差啊！”
　　轩辕策吃痛，不甘示弱地就要回过来掐姜沐雨，此时那中年人却是咳嗽了一声，说道：“这位公子，在下虽然不清楚你和我家圣女是什么关系，不过在公众场合下还请给圣女殿下留些面子。”
　　姜沐雨和轩辕策一愣，这才发现那原本在屋顶上窥探的青年剑客已经远去了。
　　“诶，大叔你怎么知道那剑客的行踪啊，我看你修为应该只是气敛境吧？”姜沐雨不禁好奇地问道。
　　“百花有灵，凡所过者皆留余香，我这百花楼屋檐之上皆种花草，若有人途径窥探，那花香是掩盖不了的。”
　　说罢，那中年人便轰然下跪，对着姜沐雨抱拳行礼道：“花宗分舵舵主朱富，参见圣女殿下。”
　　“。。。快起来，我最受不得这个的。”姜沐雨赶忙将那中年人扶起，想要习惯别人的下跪的确不是件容易事。
　　“先下去再说吧，你们的花宗目前好像形势比较危急。”轩辕策也在一旁打岔道。
　　朱富同样反应了过来，赶忙起身道：“对的对的，我们先下去再说吧。”
　　随着楼梯一级一级地往下，姜沐雨也逐渐问清楚了大概的情况。
　　花宗当前的情形并不乐观，当初除魔卫道会的那一场突袭战虽然未给花宗弟子造成多大的伤亡，但是在化整为零后，依旧有不少花宗弟子迷了路，或者暴露了身份，很多人逃到云香涧之时已经是身负重伤了。
　　然而云香涧虽然是备用山门，但由于近些年圣偃教资源短缺，云香涧并未储备足够的粮食和药物。
　　因此，距离云香涧最近的并州暗桩便一力承担了下来，先是大批量的粮食被运送出城，然后又是伤员被运送进来（药品作为战略物资，没有渠道不允许私运）
　　大规模的煎药使得药香的残留萦绕在了百花楼附近，为了不引起怀疑，朱富临时决定更改百花酒的配料，用花香去掩盖药香。当然，因为人手不够还有酒坊占用的问题，这百花酿的制造也因此停了。
　　今天之所以出现无人守店的情况，主要是因为来了一批新的伤员，其中一个还是真罡境巅峰的长老，这长老的身份地位仅次于宗主，朱富也是忙中出了错。
　　一路下行，最后三阶一蹦，一个灯火通明的宏伟地宫就此展现在了姜沐雨眼前，这座地宫主体由甬道贯通，姜沐雨的位置便是甬道的开端，这条甬道每隔将近五米便会有一个深入的隔间，此时已经是满满当当地挤满了伤员。
　　也不知是谁喊了一声圣女来了，那些原本还休息着的伤员尽皆站起看向了姜沐雨，甚至有些躺着的都在努力起身。
　　就在此时，红鸾越过了众人，飘然而至，她已经换上了一套朴素的裙装，她俏生生地站在那，看向姜沐雨的目光中带着一丝狡捷，正当姜沐雨还有些不明其意之时，便听得她高喊道：“花宗！恭迎圣女殿下回归！”
　　随着红鸾的膝跪行礼，所有能行动的花宗弟子也乌央央地跪了一片，齐声喊道：“花宗！恭迎圣女殿下回归！”
　　声震霄汉，余音叠荡。
　　“这。。。”姜沐雨哪见过这场面，一下便慌了神。转头一看却见朱富也跪那了，在场的站着的只有轩辕策一人，而轩辕策正似笑非笑地看着她，目光忽明忽暗。
　　“大家快起来！值此危难关头，不用这些虚礼的。”姜沐雨又像上次那样，赶忙去拉红鸾。
　　然而红鸾这一次却是倔得很，又是重重地一抱拳，高声道：“谢圣女殿下！”
　　言罢，红鸾才站了起来。随着红鸾这一声之下，刚刚跪下的花宗弟子同样再次齐声复回，然后才互相搀扶着站了起来。
　　看着众人希冀和好奇的目光，姜沐雨顿觉一种名叫责任的东西压在了她的身上，然而此刻心中感受到的却不是豪情，而是慌乱和无措。
　　我这个双手沾满鲜血的罪人。。。配得上圣偃教圣女的位置么？
　　以我现在的能力，又能为风雨飘摇的圣偃教做些什么呢。。。
　　“红鸾，你。。。”好不容易冷静下来的姜沐雨有些嗔怒地瞪了红鸾一眼，她知道这是红鸾还记着上次破庙里未完成的礼教呢！
　　红鸾眉眼带笑，正当她张嘴想说些什么之时，红莺独有的清脆声音兀然从甬道深处中传了过来，只是此刻那声音却如婉转的哀啼，不复以往的欢快。
　　“朱叔叔，姜姐姐，秦奶奶她快不行了。。。”
　　闻言，红鸾脸色一僵，但却并没说什么。而花宗的众位弟子似乎对此也早有心理准备，并未出现什么惊讶的声音，只是花宗之内还是女弟子较多，有些年轻的女弟子听闻这个消息都是默默抽噎了起来。
　　姜沐雨疑惑地看向了朱富，却见他也只是叹了一口气，垂首低声道：“属下无能。。。没有弄到补充血气的药品，秦长老她。。。”
　　“额？补充血气？快带我去看看！”朱富才讲到一半姜沐雨赶忙出声打断道，补充血气她在行啊！
　　朱富不疑有他，应声领命之后便赶忙在前带路，而花宗的弟子则都很有默契地让开了一条道路。
　　秦长老身处在最深的隔间，随着姜沐雨越走越深，她心中愈发心惊，这甬道至少长四百米，其中还有着不少的分支，而受伤的弟子却几乎把这沾满了，可见这次花宗的伤亡是多么惨重。
　　同样让她惊诧的还有一个数十立方米空间，里面竟然是堆满了黑火药，浓重的硫磺气息呛得人直咳嗽。
　　这要是在地下引爆了，那上面的建筑和人。。。
　　姜沐雨想着那画面，突然不禁是有些头皮发麻。


第117章 【032】 血气引渡
　　转过最后一个弯道，一个稍微整洁些的隔间便展露在了姜沐雨的面前，一张陈旧的木床上正躺着一个面无血色的老婆婆，想来便是那秦长老了，而红莺正伏在秦长老的手臂旁，嘤嘤呜咽。
　　这个秦长老虽然身形有些消瘦，白色也染遍了头发，但她的五官却是精致好看，真正诠释了什么叫‘岁月从不败美人。’
　　而此时，原本在姜沐雨身后的轩辕策已经先一步闪到了床边，二话没说便取出了一粒沉香，放入秦长老口中之后才开始细细地把脉。
　　随着轩辕策眉头的舒缓，姜沐雨也注意到秦长老身上似乎并无外伤，于是她便以询问的目光望向了朱富。
　　朱富见此，苦笑了一下，无奈地说道：“秦长老应该是最后关头激发了浑身的血气，这虽然能短时间内大幅度提升内力，但之后却基本无法救治。。。”
　　“的确如朱舵主所言，这位老婆婆只是血气亏空，沐雨你来吧。”轩辕策赞同了朱富的话，然后冲着姜沐雨眨了眨眼。
　　姜沐雨自然会意，对着朱富以及红鸾红莺说道：“你们先出去吧，这里有我。”
　　朱富下意识地便是领命告退，然而他才走出一步，就突然想起什么似的，急道：“圣女殿下，您这是掌握血气引渡了？”
　　对此姜沐雨倒没什么好隐瞒的，于是她便点了点头。
　　没想到朱富这下更急了，说道：“圣女殿下，您没有血阳剑，万万不可以身体经脉为载体，强行驱动血气啊！经脉若是破损了，非四海药盟的续脉神丹不可恢复完全！您的身体关系圣偃教上下，属下万死也不敢让您冒这个风险！”
　　“额。。。”姜沐雨一时无语，她本以为经脉破损虽然麻烦了些，自身应该也能慢慢恢复，没想到在朱富口中竟然是这么严重的问题。
　　想到这，姜沐雨不禁将目光投向了轩辕策，却见他只是瞥了瞥嘴，一副颇为不屑一顾的样子。
　　又是这副清高的样子！
　　姜沐雨心头愤愤，但此时人命关天，她没时间深究。
　　于是她对朱富说道：“朱舵主，我的经脉没事的，这个人能帮我孕养经脉，效果不比那续脉神丹差，你们快出去吧！”
　　说罢，姜沐雨还展露了一下出窍境后期的元气波动。
　　朱富本还想再劝，这一下却被姜沐雨突然爆发的强烈元气波动给唬住了，他自己不过是气敛境而已，完全看不透姜沐雨的真实修为，只得犹犹豫豫地点了点头。
　　而红莺和红鸾因为先前在破庙里见识过姜沐雨的身手，同样十分信任姜沐雨的实力，所以也都乖乖地跟了出去。
　　不过红莺出去之后又探了个小脑袋回来，软声软气地说道：“圣女姐姐，你一定要把秦奶奶救活啊！唔。。。姐姐你也要好好的啊！”
　　看着红莺还有些梨花带雨的小脸，姜沐雨温和地笑了笑，说道：“放心吧，大家都会好好的！”
　　红莺这才开心地点了点头，随着姐姐红鸾走远了。
　　此时，这个隔间只剩下了秦长老，轩辕策还有姜沐雨三人，姜沐雨有些神情复杂地瞥了眼轩辕策表情，她现在真的不知应该如回面对这个男人才好。
　　本来以为两人的关系能在她有意的疏远下逐渐趋于正常朋友，却没想到如今两人的纠葛越缠越紧。她有预感，这一次血气引渡过后，她的血瘾会立刻爆发，这也是她让红鸾他们都出去的原因。
　　似乎是捕捉到了姜沐雨的目光，轩辕策微微一笑，说道：“放心吧，这次不会为难你的，快救人吧。”
　　说罢，他已经默默地运转起了混元诀，大量的元气之力被转化成了血气之力涌向了手臂。
　　姜沐雨见此也收敛了心神，凝指尖为刃，面色平静地划开了自己手腕上的肌肤，任由鲜血流了出来，与此同时，姜沐雨催动了体内的血息和圣血。
　　灼热无比的感觉，仿佛有一团火在全身的经髓中燃烧，又仿佛在血肉之中倒上了腐蚀性的酸液，血气引渡的本质等同于抽调自身的血气传导给别人，这种痛处便是所有被她抽调过血气之人感受过的。
　　上一次的李家汉子不过一介凡人，血气引渡还没开始就已经结束，而这个秦长老却是真罡境的大高手，再加之圣偃教的功法都可以一定程度上强化自身血气，所以这一次需要引渡的血气量绝非一个小数目。
　　随着姜沐雨默默的催动，一种无形的能量携带着血气慢慢渡入了秦长老体内，而姜沐雨则因为持续的痛苦开始了颤栗，她白皙的额间浸透出了一滴滴冷汗，最糟糕的是她眼瞳又开始呈现出丝丝血红。
　　这血息真是个小气的家伙，借你这点血气都不肯。。。只是这样下去，我估计会在血气引渡完成之前犯血瘾了。。。
　　姜沐雨强忍着身心的双重折磨，继续压榨着血息内的血气，仅凭本能引渡着血气。随着时间的流逝，她的意识逐渐迷离，姜沐雨知道，这是血瘾开始发作了。
　　也就在此时，仿佛甘霖突降在久旱的大陆之上，一股温热的暖流突然涌现在了姜沐雨的唇边，她此刻已然有些意识模糊，不管不顾地就是一口咬去，然后贪婪地**起来。
　　一息一息的过去，秦长老的脸色逐渐渡上了血色，姜沐雨的血气引渡也慢慢地停了，而姜沐雨的瞳色也在慢慢恢复着正常。
　　当一切归于平静，首先印入姜沐雨眼帘的是一只血淋淋的手臂，其状凄惨差点让姜沐雨吓了一跳，然而下一瞬她立马反应了过来，那是轩辕策的手臂，上面的惨不忍睹的伤口也是她咬的，而轩辕策此刻已经是唇色发白，额头见汗。
　　一种内疚的情绪油然而生，姜沐雨轻轻一抚那处伤口，涓涓的血气再度从她手中涌现，那处伤口也飞速地开始了愈合。
　　血气之力愈合伤口的感觉犹如枯木逢春，这种否极泰来的异样让轩辕策一愣，等他反应过来之时，手臂上的伤口已然完全愈合，而姜沐雨正笑嘻嘻地看着他，好像在炫耀她的神奇医术。
　　“你是傻子么？”轩辕策无奈地摇了摇头，却忽觉有些缺血头晕，赶忙扶着床边坐了。
　　“你！”姜沐雨本想还嘴，却见着了轩辕策这副虚弱的样子，赶忙又关切转口道：“你...没事吧？”
　　“没事，倒是你，又用血气替我疗伤干什么？回头还不是得从我这吸回去。。。”轩辕策扶着额头轻声说道，他的语调依旧有些中气不足。
　　其实刚才损伤最大的是他，姜沐雨引渡出去的血气基本都从他这里补了回去，而他虽然有混元诀可以将元气转化为血气，但转化的效率并不高，此刻他已经有些血气亏损了。
　　姜沐雨嘻嘻一笑，也坐在了床边，搭着轩辕策的肩膀说道：“我们是伙伴嘛，你帮了我这么多，我看着那伤口多不忍心啊~”
　　“呵呵，我看你吸走我血气的时候挺忍心的。”轩辕策瞥了瞥姜沐雨，面无表情地说道。
　　“额。。。那时候我又没什么意识的。。。不是我的本意啊！”姜沐雨赶忙狡辩道。
　　“哼，是么？”轩辕策直直地盯着姜沐雨的眼睛，他明明感受到姜沐雨中途放松了牙齿，就算姜沐雨没完全恢复意识，也应该是清楚发生着什么的。
　　“是呀是呀！”姜沐雨连点了三下头，露出了一个无辜的笑容。
　　轩辕策无奈地摇了摇头，也就在这转念间，他突然有了一个想法，不禁多瞥了两眼姜沐雨那鲜艳欲滴的红唇。
　　不过还没等他完善好这个想法，躺在他们身后的秦长老却是猛咳了几声，这是长期休克的病人突然恢复身体机能，因其肺部积累了过多的粘痰所致。
　　姜沐雨赶忙起了身，回头发现秦长老的呼吸已经开始变得强健有力，这是即将苏醒的样子。
　　“我去喊他们回来。”姜沐雨对轩辕策打了一声招呼便想运起内力腾跃而出，没想到这一用内力却发现经脉是又酸又胀，差点一个踉跄完成华丽的平地摔。
　　轩辕策见此不禁又是出言挖苦道：“别蹦跶啦！你这回的经脉估计又是受损严重，之前一个多月的调养估计都白费了。”
　　闻言，姜沐雨同样定下心来感受了一下，发现自身修为又掉到出窍境初期的样子了，不禁也是苦了张脸，慢慢挪了出去。
　　等到姜沐雨带着朱富以及红鸾姐妹二人回来之时，轩辕策已经整理好了衣衫，衣冠楚楚地站立在了一旁，而秦长老似乎也微眯起了眼睛，看样子是已经醒了。
　　红莺同样注意到了秦长老的变化，兴冲冲地便扑到了床边，揉着秦长老的手，亲昵地喊道：“秦奶奶！”
　　秦长老似乎一时间还没反应过来谁在喊她，迟疑了片刻才扭头看向了红莺，但她在看到红莺的一瞬间，那欣喜瞬间布满了沧桑的面容。
　　“莺儿！”秦长老伸出手便想去抱一抱红莺，奈何她重伤初愈，行动不能，但红莺还是善解人意地扑到了秦长老的怀中。与此同时，秦长老也看到了红莺背后的红鸾。
　　“鸾儿！”秦长老又激动地唤了一声，这一对姐妹是花宗的心尖肉，能看到她们无事便是她最大的欣慰了。


第118章 【033】暂歇酒楼
　　红鸾虽然看到秦长老苏醒也很开心，不过她比起红莺自然成熟得多了，只是笑盈盈地应了一声，然后便乖巧地坐到了秦长老的手边。
　　而此时还站在那的姜沐雨自然显得格外显眼了，秦长老本想下问一下二姐妹的，但她却忽觉姜沐雨还没平息下去的气势有些熟悉，随即她的眼睛愈发亮了起来。
　　“您...您是...”秦长老的情绪逐渐变得有些激动，她有些疑惑地看了看红莺红鸾，却见她们二人都是站起了身来，含笑不语，更是确定了自己的猜想。
　　姜沐雨现在也是一个头两个大，好像教中的人看到她都会不自觉地用上敬词，然后还要膝跪行礼，她可受不了这个。
　　于是乎，姜沐雨先是按住了秦长老的手，然后才笑应道：“秦长老重伤初愈，不必多礼。”
　　秦长老本想挣扎着坐起，奈何被姜沐雨按住了手，只得激动地说道：“圣女殿下。。。真的是您？这些年，教中上下都以为您。。。”
　　“额...我这不是好好的嘛。”姜沐雨自然知道那后面半句是个啥意思，不过她倒没什么避讳的。
　　秦长老此刻竟是喜极而泣，过了良久才平复了下来，正声说道：“花宗长老秦芷燕，见过圣女殿下，请恕卑职无礼，还不得向殿下行礼。”
　　姜沐雨赶忙摆手道：“诶，我不喜欢这个的，就算身体好了也不用向我行那礼节的。”
　　“呵呵，既然殿下不喜欢，那就依殿下的了。”秦芷燕心情大好，笑呵呵地说道。
　　姜沐雨闻言倒是有些意外，她本以为教中的老者会更加拘泥于这些礼数的，想到这，她不禁瞥了一眼红鸾。
　　红鸾同样是个心思细腻的女孩，怎么会不明白姜沐雨的意思？不过她只是歪了歪头，展露出了一个无辜的笑容。
　　秦芷燕倒是没注意到她们二人的小动作，她的余光又瞥到了朱富还有在角落里站着的轩辕策。
　　朱富她倒是认识，所以她只是微微点了点头，但那个角落里的人却分明没有圣偃教弟子的气息，所以她转向了姜沐雨问道：“殿下，请问这位是。。。”
　　“噢，他啊，他是九华道天风无言的弟子——梅长苏。”姜沐雨直接一股脑地把轩辕策的信息倒了出来，这一来轩辕策也没让她保密，二来她也没必要对圣偃教内的人保密。
　　“梅长苏？”秦芷燕眉头一皱，看向轩辕策的目光多了几分狐疑。
　　世人皆知天智真人的大弟子凌羡，却少有人知天智真人还有一个小徒弟，就算知道有一个小徒弟也大多不知其身份，但圣偃教的高层却是都知道这个小徒弟是谁。
　　这时，只见轩辕策赶忙上前了一步，行礼道：“在下梅长苏，见过秦老前辈。”
　　秦芷燕见轩辕策态度恭谦，而姜沐雨似乎对也是轩辕策态度亲和，心下立时便有了计较，只淡淡地笑道：“原来是天智真人的小徒弟，当真是英雄出少年啊。”
　　“秦老前辈谬赞了！”轩辕策心下微惊，脸上却仍是不动声色地回道。
　　秦芷燕只是轻轻点了点头，然后便不再理会轩辕策了。
　　姜沐雨见众人也没什么事要谈论，于是建议道：“秦长老，那我们先不打扰你休息了吧？”
　　“好，卑职再调息半日，应该就能恢复太半了。。。”秦芷燕点了点头，但转而又想起什么似的，自言自语道：“诶？卑职当初献祭了血气，莫非殿下您。。。”
　　姜沐雨见秦芷燕又看向了自己，知道这一番解释又是在所难免的了，于是把之前和朱富说的又说了一遍，其间的功劳自然不会跳过了轩辕策，而前尘往事自然也一一提及，这一聊便又是许久了。
　　秦芷燕在得知轩辕策帮姜沐雨孕养经脉之后，不免又是向轩辕策看去，只是这次的目光明显柔和了许多。好一番追忆之后，众人才随着朱富一起退了出去。
　　许是秦芷燕被姜沐雨救活的消息散播了开来，甬道这一路上的花宗弟子再一次纷纷向姜沐雨行礼，不过这一次并不是跪礼，而是一种将食指和中指抵在额间，然后默然垂首的礼节。
　　见姜沐雨有些奇怪地望了过来，朱富笑着解释道：“圣女殿下年幼便流落江湖，许多事情也许教主都未曾来得及告诉您。”
　　“这礼节源自战场之上，多用在对死去同袍的哀悼，或是对教中英雄的尊崇，这是大家在向您致敬呢。”
　　朱富讲到这，又叹了一口气道：“原本以为，远逐北狄，光复中原之后，我们圣偃教这种礼节应该不会再有，没想到近些年来却成了常态。。。”
　　“会过去。。。”姜沐雨幽幽地叹道，她的内心同样迷惘。
　　曾经，姜沐雨还只是耳闻圣偃教情势不妙，如今，她算是真正亲眼见识到了什么叫危局。
　　血宗几近全灭，花宗元气大伤，九宗作为圣偃教的根基，差不多算是九去其二了，随着朝廷大军的扎营渐近，圣偃教又能在蚕食之下坚持多久？
　　“殿下，我们先去上面吧，这里的药味太重了，着实有些气闷。”朱富在前头建议道。
　　姜沐雨想了想便也同意了，虽然留在这里做一些象征性的慰问，可能更符合一个领导的形象，但她前世就看不管那些人的惺惺作态，此时要她去做又怎么可能？
　　至于实质性的帮助。。。让她再度使用血气引渡是不大可能了，在这里的弟子基本都是可以慢慢恢复的，她没必要让经脉再一次崩碎，虽然轩辕策可以修，但来回的破坏肯定还是有影响的。
　　诶，不过她倒是可以把何长老记录的那些伤药做出来，那些伤药的药材都不算稀有，但是通过一定的搭配却可以发挥超乎寻常的疗效。
　　想到这，姜沐雨又不禁想起了何长老的那本笔记，她当初马虎大意丢在了马儿上，若是被九州阁找到了，会不会顺藤摸瓜找何长老的麻烦？不过何长老他们一行也是去漠北的，九州阁就算找到那笔记应该也找不到他们吧？
　　。。。
　　等他们一行走回地面，才发现天色竟然已经彻底黑了下来，姜沐雨和红莺的肚子好像是得到提示一般，同时开始唱起了空城计。
　　朱富听到后脚步一停，竟然是又跪地请罪道：“属下考虑不周，还请殿下责罚！”
　　“行啦行啦，以后别动不动就跪的，快去弄些吃的来就好！”姜沐雨赶忙又将朱富扶起，她没想到这个中年大叔在外人前面倒是嬉皮笑脸的，在教中反而却表现得一丝不苟，不过这也可能是他凭借气敛境的修为就当上舵主的原因吧。
　　“好，属下这就去买。”说罢，朱富便打算告罪出门。
　　“诶诶？朱伯伯，你的部下呢？”姜沐雨疑惑地问道。
　　“他们一部分人去帮忙建设云香涧，还有一部分去别的城市采购粮食，剩余的几个人也在下面帮着忙。”朱富有些无奈地答道。
　　“噢噢，好吧。”姜沐雨这才点了点头，放朱富跑腿去了。只是此情此景，却让她不禁唏嘘感叹，如今这种情形，堂堂的一个分舵的舵主竟然连个差使的人手都留不出来了。。。
　　朱富这一去却是过了好久才赶了回来，只见进门的他提了四只木盒，一脸歉意地说道：“殿下，今天的天色着实晚了些，许多家酒楼都是客满为患，属下怕等得太久，便先带了点面食回来，属下等下再去买。“
　　“额...不用了！面就够了！”姜沐雨虽然不怎么喜欢吃面，但她看那朱富风尘仆仆的样子，实在有些心疼。
　　轩辕策此时也出言道：“早就听闻并州的面食分拉面、削面、拨面、擀面、揪片、剔尖等十余种，制法也分擀、拉、拨、削、压、擦、揪、抿等几十种，今日真是托了朱掌柜的福，能略品一二了！”
　　红鸾也笑道：“是啊，朱伯伯，您就别忙了，我看您也还没吃呢吧？”
　　至于红莺则不知道什么时候已经开动了，听红鸾这么一说，才抬起头，好奇地问道：“对啊，朱伯伯你吃什么啊，我看这里才四份啊。”
　　朱富和气地笑了笑，说道：“地宫里还有粥食，等下我去分些就好。”
　　“朱伯伯，你们是不是资金有些短缺了？”姜沐雨皱着眉头问道，她着实不敢想象朱富会需要剩这么一顿面食的钱。
　　朱富沉吟了片刻，才有些不好意思地点了点头，说道：“花宗的资材大多还留在百花谷，所以药材粮食的采买都得用百花楼的钱，属下的百花楼虽然生意兴隆，但是也着实有些捉襟见肘了。”
　　姜沐雨闻言点了点头，旋即从行囊里翻出了林林总总差不多五千两的银票，然后递给了朱富，这还是当初在望天峡的富商身上搜出来的。
　　正当朱富想拒绝之时，轩辕策却也掏出了一千两的银票，叠到了姜沐雨的银票上。
　　“这。。。”朱富见状，赶忙先把那一千两还给了轩辕策，说道：“少侠高义，但这钱我着实不能收啊。”
　　“哎呀，你就收着吧，他这钱还是我给的呢！”姜沐雨一把又抢过了那一千两银票，重新拍了回去。
　　眼见朱富还要推脱，姜沐雨急忙又道：“朱舵主，这是我命令你收下的，别再说些不合时宜的话了！对了，等下我给你几个方子，帮我取些药材来。”


第119章 【034】墨鸽传书
　　时至午夜，明月高悬。
　　坐在台前的姜沐雨正聚精会神的摆弄着一个小秤砣，台上则摆满了各式各样的药材，这些都是朱富捧上来的。
　　朱富其实并不懂药材，所以基本只是每样都拿了一些，这可苦了姜沐雨了，因为她也不懂。当初何长老给她的笔记她只看了前面的部分，那些都是药方和药效，至于后面的识药卷她还没来记得看。
　　至于轩辕策则百无聊赖地躺在了床上，现在他的血气虽然已经恢复，但因为之前血气抽调过度的原因，他全身都还有些酸痛。
　　因为不想惹麻烦，轩辕策并没有明目张胆地要求和姜沐雨同房，不过这并不能阻止他半夜偷溜过来。
　　“喂，你捣鼓了半天捣鼓好没啊？”轩辕策伸了个懒腰，然后换了个更舒服地侧躺姿势。
　　姜沐雨并没理会他，依旧在那认真地称量着药物。
　　轩辕策见姜沐雨不理他，不由地翻了个白眼，一边起身走过去一边说道：“你认得清药么。。。在那瞎倒腾？”
　　“别烦我，就差这最后一味赤芍了！”姜沐雨不满地顶了一句，全然没注意到轩辕策已经凑到了她耳边。
　　“赤芍？你明明称的是白芍啊？”
　　轩辕策突然袭入姜沐雨耳蜗的声音，让姜沐雨吓了一跳，小秤里的药材直接翻到了地上。
　　“你干嘛！？”姜沐雨抬手便打，然而轩辕策早有防备似的侧身一躲，姜沐雨这一掌直接就拍到了自己凳子上。
　　“提醒你啊。”轩辕策摆出了一副无辜的表情，摊了摊手说道：“你连药都拿错了，岂不是做无用功？”
　　“怎么可能拿错了？这表面红棕色的不就是赤芍么？”姜沐雨色厉内茬地说道，她其实心里完全没底。
　　“错了！赤芍是表面棕褐，切面粉白。白芍是表面棕红，切面类白。主要看的是它两切面的颜色来判断的。”
　　姜沐雨看轩辕策一副胸有成竹的样子，不禁面露犹豫之色。
　　“你可以含一块试试的，赤芍是甜的，白芍是酸的。”轩辕策又眨了眨狡捷的眼睛，补充道。
　　“甜的嘛？”姜沐雨听轩辕策这么说，心里也信了七八分，当即便拿了切面粉白的一块，闻了闻发现味道也是香香的，然后便塞进了嘴里。
　　“呕！”
　　姜沐雨才含了一息的功夫，便赶忙吐了出来，她的一张小脸几乎皱成了麻花，伏在案上止不住地干呕。
　　这味道明明...又苦又涩，现在她整个喉咙口都泛着苦味！
　　这时，一阵刺耳的憋笑声从一旁传来，姜沐雨抬头一看，正瞧见轩辕策那捂嘴弯腰的贱相。
　　“你找抽！”怒不可遏的姜沐雨直接运起了内力，抬起就是一脚，端得是要攻下三路的架势。
　　然而轩辕策身为地元境后期的高手，又怎么可能被姜沐雨这个退步到出窍境初期的菜鸟踢中？
　　只见轩辕策就着刚才的姿势一个转身，左手顺着姜沐雨踢来的腿轻轻一抬，姜沐雨当即被摆出了一个空中劈叉的姿势。
　　姜沐雨一时羞恼万分，瞪大了一双杏眼，怒道：“松手！”
　　“你就是这么对待你恩人的？嗯？”说着，轩辕策又捏着姜沐雨的脚踝挪了两步，姜沐雨为了保持重心，也只得踉跄着退了两步，两人的动作踩得木质地板一阵吱呀乱响。
　　“你再不放手，我就用上血气之力了！”姜沐雨气急败坏地说道。
　　“你用啊！到时候血瘾又发作了，可别指望我心软~”轩辕策云淡风轻地道。
　　姜沐雨一时语噎，旋即便想运起神识之力，然而她的瞳孔才堪堪转蓝，她的两只小手就被轩辕策单爪握住了。
　　“说对不起！”轩辕策把姜沐雨拉到了面前，居高临下地说道。
　　“你做梦！”姜沐雨羞恼之下也不管后果了，直接催动起了血气之力，然而在先手被制的情况下，她这一下子却没挣开，但他们二人在这一阵闷声地对抗中竟然已经挪到了床边。
　　“你感知一下隔壁的两姐妹，你应该不想让她们知道我们半夜在房里打架吧？”轩辕策手上又加了几分劲，坏笑道。
　　姜沐雨心中一惊，赶忙运起神识探测过去，却见红鸾红莺两姐妹不知什么时候已经醒了，现在正拿耳朵贴在了他们的墙边上偷听。。。
　　“说对不起！”轩辕策见姜沐雨脸色一变，又出声催道。
　　“我不！你快放开我，别耽误我研究伤药！”姜沐雨把头一撇，继续着挣扎，一时间木质家具的吱呀不断。
　　姜沐雨上一次说对不起还是在逢故山中的时候，那时候两人还不能算太熟，情急之下倒也脱口而出了，但现在两人已经可以称得上是一路走来的伙伴了，要她服软认错怎么可能？何况眼下的情况分明就是轩辕策有意欺负她的！
　　“你说了对不起，我就帮你配药炼药。”轩辕策又出言诱惑道。
　　“我自己会，不劳你动手！”
　　“不说是么？”
　　“不...”姜沐雨后半句还没出口，便被韧带的一阵撕痛岔开了心神，当即咬紧了牙冠，她扭头却见轩辕策又把她的右腿抬高了几分，然而还没等她破口大骂，她又忽觉软肋被掐了一下，当即发出了一声惊叫。
　　“你干嘛！”姜沐雨这时已经是羞红了脸，只敢压低了声音嗔道。
　　“你说我干嘛？”轩辕策作势又要使坏。
　　“别别别！我说我说！”姜沐雨听到隔壁传来了一阵惊叹，赶忙扭着身子往后躲去。
　　“那你说吧，我听着。”轩辕策得意地一咧嘴，做出了一副洗耳恭听的样子。
　　姜沐雨已经是臊红了脸，她低了低头，沉吟了良久，才用着细若蚊蝇的声音叮咛了一句：“对不起。”
　　轩辕策倒也不再为难她，轻轻地松开了姜沐雨，说道：“早这样不就好了么！你的药方在哪，我帮你炼药。”
　　“在那！”
　　姜沐雨随手一指桌案上的纸团，转身便把自己埋进了被窝，生闷气去了。
　　轩辕策发现自己每次欺负完姜沐雨之后都会心情大好，所以对姜沐雨的这种表现反而十分喜闻乐见。他美滋滋地把掉在地上的药材拾起，然后才坐去桌前准备开始配药，但他展开那药方的时候却是瞬间眉头大皱。
　　这居然是人写的字？？？
　　“沐雨，你这写的什么鬼画符啊？”轩辕策旋即抄起了那药方，打算先问清楚姜沐雨这上头的字再说。
　　奇怪的是姜沐雨竟然没有回应，轩辕策又轻轻拉了拉她的被子，唤道：“沐雨？”
　　莫非想了什么阴招要来报复我？
　　轩辕策不动声色地运起了一丝内力，撑着床沿探头看去，入眼的却是姜沐雨半张甜美睡颜，他又多听了一会姜沐雨的呼吸，确认姜沐雨不是装睡后才回到了桌前。
　　呵呵，这丫头这么片刻功夫居然是睡着了，明明平时都是用素心诀调息的。。。
　　轩辕策摇了摇头，然后便就着那烛火，开始辨认起了那张天书药方。虽然那上头的字大多不好辨认，不过伤药的主要成分也就那几种，就着字形倒也能猜个差不多了。
　　现在想来，朱富之所以各种药材都拿了点，最主要的原因应该还是认不清上头的字吧。。。
　　轩辕策小时候在燕王府里就曾通读各类杂书，其中自然包含了医书，再加上之后跟随天智真人行走天下，自然也把天智真人的一手丹术学了个七八分来，不过一盏茶的功夫，他就已经把药材配得差不多了。
　　接下来便是开炉炼药了，朱富送来的药炉造型精美，上头还雕刻着各式各样的奇花，仔细闻来还有一股散之不去的花香。
　　轩辕策眉头微蹙，他知道花宗是圣偃教中唯一会用毒的宗门，这药炉估计是花宗用来制毒药的，虽然朱富肯定已经清洗过了，但谨小慎微的他还是打开了药炉，开始亲自查验。
　　正当他检查完毕，确认药炉安全之时，忽闻窗外传来了咕咕两声。
　　师父回信了？
　　轩辕策有些欣喜地打开了窗户，屋外的那只墨色灵鸽随之停落到了他的肩头。
　　是凌羡师兄？
　　轩辕策抚着那只墨鸽，读取着里面的信息，但随着他的继续阅读，他的眉头却不禁是越皱越紧。
　　师兄要亲自来一趟，让我先留在并州左近？七大真人里头的六位都已经随师父一起闭关了？！九华道天还抓到了七杀的探子？！！
　　还有暂时不要回九华道天。。。
　　轩辕策少见地有些烦躁，不过连他也说不清烦躁的原因何来，可能是师门里这一系列的变故，可能是不得回归师门的疑惑，亦或者...是师兄这躺不知缘由的出行？
　　他不会是...要来强取沐雨体内的魂寒剑灵吧？
　　想到这，轩辕策莫名有些惊慌，旋即拿出了自己的龙蟠玉，手上已加持上了几分的内力，而龙蟠玉在内力的灌注下，霎时迸发出了夺目的白光，映得那上面的墨龙好似活过来了一般，张牙舞爪的仿佛想腾飞而去。
　　不对！师兄不会这样的，何况我已经说明了沐雨善良的本性。。。
　　轩辕策赶忙又撤去了手中的内力，龙蟠玉的光华随即一敛。
　　好险！还好没激发龙蟠玉。。。
　　轩辕策长出了一口气，赶忙平定了一下心神。
　　这龙蟠玉是他师尊天智真人给他的护身符，其中蕴藏着他老人家的部分能量，关键之时激发可以转危为安，救亡使存。不过同时这也是他方位的定位器，有了它，师门才得以用墨鸽同他进行交流。
　　若是他刚才真不小心激发了，那玩笑可就开大了。。。
　　轩辕策赶忙又召了一只墨鸽，把姜沐雨的情况又详细地分说了一番，然后远送而去。
　　——————————
　　新的三月开始啦。。。当初本来想双更，但是看着日渐稀少的存稿，还是留下了悔恨的眼泪。。。
　　只能等以后开学，效率高起来，有存稿再准备双更了。
　　求一波票票，最后恳请喜欢屯书的大佬在三月十四号杀我一次！那时候是给编辑大大交成绩的一天。。。虽然我的成绩也不咋好，但还是想试着要要推荐qaq


第120章 【035】芷燕长老
　　正当轩辕策松了一口气，准备开始炼丹之时，窗外再次飘来了一阵沁人心脾的花香。
　　“这是。。。？”
　　下一瞬，轩辕策已经反应了过来，急忙掩住了口鼻，催动了丹墨太极道。
　　此时窗外传来了一阵振聋发聩的声音，那声音仿佛从四面八方来，又似乎只是说与他一人听。
　　“不愧是天智真人座下弟子，反应还是挺快的，随老身出来一叙吧。”
　　轩辕策听出这声音正是花宗长老秦芷燕的，不禁有些奇怪地看向了姜沐雨，却见姜沐雨似乎只是睡得更沉了，然后才放下心来，出窗而去。
　　后院中，秦芷燕已然一改之前在病榻上的虚弱样子，转而换上了一副威严的面孔，就站在那注视着轩辕策飘然而落。
　　轩辕策见状也不敢造次，彬彬有礼地上前一拱手，说道：“晚辈梅长苏，见过秦老前辈。”
　　“梅长苏？哼哼！”秦芷燕冷笑一声，旋即沉声说道：“在老身面前就不必遮遮掩掩了吧？天智真人成名以来也就收过两个徒弟，大徒弟凌羡，小徒弟虽然知道的人不多，但我圣偃教又岂能不知？”
　　“这。。。”轩辕策见瞒不过去，一时语凝。
　　然而就在此时，秦芷燕凤目一睁，突然发难，只见她手掌一挽，一朵如真似幻的牡丹花兀然出现。
　　这一掌还未袭来，一股幽幽的花香便已充斥鼻端，那朵牡丹也在转瞬之间花开花落，生灭一瞬。。。
　　轩辕策心中大骇，他没想到这个秦长老已然达到了半步造化的境界，罡气已经可以体外凝形了，他还没来得及抬手防御，这一朵枯萎的杜丹花已经劈到了他的额前，一时之间鬓发飞扬，腰间的龙蟠玉也变得神光四溢。
　　“前辈。。。”轩辕策惊出了一身冷汗，在此等威胁下他丝毫不敢乱动。
　　秦芷燕此刻的面目有些狰狞，但她也只是擎着这一掌，迟迟没有劈下。长出了一口气后，她便收回了罡气，冷声道：“看在你父亲的面子上，饶过你这一条性命。”
　　“谢前辈不杀之恩。。。”轩辕策虽然也觉得秦芷燕不会害他性命，但必要的礼节还是得做足了。
　　秦芷燕摆了摆手，冷声道：“说吧，纠缠上我们的圣女是什么意思？还有，你为何半夜还在我们圣女的房中？！”
　　说到这，秦芷燕的凤目又是一凝，死死地盯住了轩辕策。
　　“在下是奉师尊之命，带沐雨回九华道天的，至于今晚，则是在下在帮沐雨炼制伤药。”轩辕策神色如常地说道。
　　“回九华道天？”秦芷燕沉吟了片刻，又问道：“你师尊为何要圣女殿下去你们九华道天？”
　　“师尊说是因为沐雨身上带有魂寒剑灵，也许是想收沐雨为徒吧。”轩辕策半真半假地答道，他对于风无言的目的也不甚清楚，不过为了能在秦芷燕这过关，他肯定往好了猜，何况他师父的为人他也是清楚的，不可能害了姜沐雨。
　　闻言，秦芷燕轻轻点了点头，她倒是知道天智真人风无言和玄枢剑主风无心的兄弟关系，也大概猜到了魂寒剑灵的传承纽带，所以对于轩辕策的话是信的。
　　而且她觉得让圣女殿下暂时躲在九华道天也不错，如今圣偃教的情势十分危急，已经不能完备地保护圣女殿下了，反观九华道天超然物外，是个不错的地方。
　　想到这，秦芷燕的态度又好了不少，问道：“那你和我家圣女现在的关系是？”
　　轩辕策心头一慌，只是他也摸不清秦芷燕的态度和圣偃教的规矩，所以只是神色如常地说道：“我们俩现在只是普通朋友。”
　　“普通朋友？”秦芷燕老脸一凝，冷哼道：“你当老太婆我是瞎子不成？”
　　见轩辕策低着头默然不语，秦芷燕沉吟了片刻，又说道：“你若是真情实意倒也罢了，但你如果是存着利用的心思，那我们圣偃教定然不会放过你！”
　　听着秦芷燕聊胜于无的威胁，轩辕策只得无奈地点了点头。
　　利用？两人若是真的在了一起，那到底是谁利用谁还真不好说呢。
　　不论如何，征和皇帝都只是在闭关，并没有死，而他作为钦定的皇太孙，是名正言顺的皇位继承人，也是那个能一言改变圣偃教命运的人。
　　也许这个秦长老就是抱着这个心思吧。。。
　　轩辕策偷偷瞥了一眼秦芷燕，见她果然是一副欲言又止的样子，他在心里摇头苦笑的同时，不禁也是有些头痛，他的往事也如潮水般涌来。
　　因为前世记忆留存的缘故，他出生之后便开始记事了。
　　记忆中，在他堪堪满月的那一天，他在睡梦中忽觉心口一痛，睁眼便见得一个黑影一闪而逝。
　　刺杀？
　　他本来以为自己要死了，但那疼痛过后又好像什么都没发生一样，如同一场迷梦，不知身处虚幻还是现实。
　　不过他还是留了个心眼，便不顾安抚一直哇哇地哭，终是让他的父亲轩辕明旭请来了大夫，但那大夫检查了一遍也没发现什么，他当时还以为真的只是个梦而已。
　　然而毒素隐藏的越深，往往意味着更加的凶险。
　　在他三岁之时，他便以神童的姿态开始了习武，而同年龄段的其他王子王孙甚至不能照顾好自己的吃喝拉撒。
　　但他的磨难也从这一刻开始了，他发现自己突然染上了一种怪病，这怪病会随着他修为的精进，不断削弱他的身体，一旦运转内力，浑身经脉也会疼痛难忍，因此他不得不在四岁突破淬体境之时，停止了修炼。
　　后来，他的父亲请来了四海药盟的神医来帮他看病， 那神医费了半天的功夫，却也只知这是一种以元气为养的奇毒，并无医治的办法。更不妙的是，他的父亲也不知何时染上了这种奇毒。
　　他两世为人，再结合上那晚的惊鸿一瞥，他又如何判断不出这是一场宫斗呢？只是他没想到，这种剧情在王府里也会发生。
　　奈何生于帝王家？
　　虚弱的身体以及王府中的冷眼冷语让他逐渐变得沉默寡言，但他想的并不是复仇，他对权力没有什么野心，他只想安安静静地平淡一生。
　　然而他也知道，只要他一日在这王府之中，恐怕这一日便永远不会到来，得不到最后的王权，很可能就是死的下场，在这种死亡的威胁下，他被迫加入了这场王权的争夺。
　　但就在他七岁那年，他原本看不见光明的未来却迎来了转机。
　　一个仙风道骨的老道士拜临王府，并承诺可以治好他的病，条件不过是拜师并且追随而去罢了。
　　轩辕策早已厌倦了这王府的宫墙，也恨透了那权力的争锋，对于老道士的条件自然是点头同意，而他的父亲在得知老道士的身份后，也笑着应允了。
　　此行江湖路远，一去经年，再回眸，已如隔世。
　　江湖纷乱，外族入侵，这一世的生父亡故，曾经的王权争霸，也变成了皇权的争夺。
　　唯一不变的，只有他的初心。
　　尽管他的身份特殊，但他也不过只是想成为一个过客，冷眼旁观这个既熟悉又陌生的世界，至少此行之前是这样的。
　　但他这一趟出行遇到了一个人，一个女人，一个身份同样特殊的人，一个与他梦中所念很像的人，一个或许能改变他的人。
　　若是这个人让他介入这场皇权的争夺，他是否会去呢。。。
　　“回去吧。”秦芷燕最终还是没说出什么来，她长叹了一口气，越过轩辕策步入了客堂。
　　恰逢一片乌云蔽月，天色如墨，只有那扇打开的窗户透露着微弱的烛光。万籁俱寂，空荡的夜空中偶而传来几声更夫的呼和。
　　轩辕策一时也有些悻悻，又兀自站立了许久，他才一个纵身翻回了屋中。
　　屋内，姜沐雨不知何时抱住了一个枕头，依旧在打着轻鼾。
　　居然也喜欢搂着个枕头睡觉？
　　轩辕策不禁微微一笑，然后悄悄坐到了床边，端详起了姜沐雨甜美的睡颜。
　　阿阳说的没错，男孩喜欢一个女孩，有时候会恨不得把那女孩搂进怀里彻底占有，有时候又会不忍亵渎，只想守护着这份美好。
　　原来我早已经变了。。。或许的确应该开始新的生活了。
　　轩辕策一边默默想着，一边轻轻撩拨着姜沐雨的青丝，他的手法极为娴熟，把那青丝不断地编成各种形状。
　　良久，许是玩腻了，轩辕策又缓缓起了身，回到了桌前，药材已经配置好了，接下来就是炼药了。
　　对了，沐雨好像没写炼药的火候啊？
　　轩辕策满头黑线地仔细端详了那一串歪歪扭扭的字，再三确认后，终是长叹了一口气。
　　这上头果然只写了药材，完全没写火候应该如何。
　　虽然大概的火候轩辕策还是清楚的，但这样摸索着去试也太繁琐了。。。
　　怎么姜沐雨也是个马虎蛋啊？
　　轩辕策又好气又好笑地瞥了一眼床上的人儿，最终还是直接取了一份药材放进了炼药炉。
　　不过就是多废点力气么，反正到天亮还早，他绝对来得及在天亮之前炼好的。


第121章 【036】情何以堪（加更）
　　翌日，姜沐雨从迷糊中苏醒，也许是她太久没体验过睡觉的缘故，这一觉她只觉得浑身都睡得快酥了。
　　看来以后没事还是直接睡觉的好。。。
　　姜沐雨心中念道，她揉了揉惺忪的睡眼，颓然坐起，房间里似乎弥漫着一股子浓郁的药香，煞是好闻，而她闻着闻着就又把眼睛闭上，倒回了被窝。
　　“醒了还不起来？都快吃午饭了。”
　　一阵熟悉的声音从帷帐外传来。
　　姜沐雨下意识地嗯了一声，恍惚间好像回到了前世，苏宁做好了早午饭喊他起床。。。
　　“嗯？？？”姜沐雨蓦然坐起，赶忙掀开了被子，发现只有鞋子被人脱了，衣服并没有被人解开过的样子才松了口气。
　　又茫然地想了半天，她发现自己竟然完全不记得是什么时候睡着的。她只记得昨天埋在被窝里想了想一天的事情，比如花宗乃至圣偃教的危局，最后再到晚上被欺压，感觉又是心累又是羞愧，然后就没然后了。
　　“又睡着啦？”床边的帷帐突然被掀开，轩辕策的脑袋随之探了进来，然后轩辕策便看见了姜沐雨顶在头上的鸡窝，不禁又是笑了起来。
　　“笑...笑什么？”姜沐雨撇开了头去，支吾道。她对昨晚的事还耿耿于怀，以为这是轩辕策在为昨晚的事嘲笑她呢。
　　“你现在可以照照镜子，看看你现在是什么鬼样。”轩辕策语气中的揶揄之意不停。
　　姜沐雨这才发觉自己的发簪不知什么时候已经掉了，失去约束的头发肯定是乱蓬蓬地顶在头上，不过。。。这有什么关系？反正起来梳洗一下就好了。
　　轩辕策见姜沐雨只是投过来一个无所谓眼神，心中有所预料的同时也只好无奈地摇了摇头，说道：“要不今天还是我来帮你盘发？”
　　“不用！”姜沐雨想都没想便拒绝了，昨天她生的气还没消呢。
　　“彼其娘之！今天这头发怎么回事？”姜沐雨骂骂咧咧地道，因为长期的奔波和昨夜的睡姿，她满头的青丝都纠结缠绕到了一起。
　　“真恨不得把你们都剪掉！”
　　姜沐雨发狠似地这么说了一句话，而后便伸手想要去将那几缕缠在一起的头发扯开，这种扯头发的动作在别人看来是极为疼痛的，但姜沐雨却是扯得很得劲，似是妄图想要将自己的头发扯得顺溜一些，出入江湖以来，她都是这么对待自己的头发的，红尘阁里的那套习惯她一点都不想保留。
　　说实话，姜沐雨扯头发的动作，她自己倒是不疼，可轩辕策却是心疼得很。
　　所以在姜沐雨单手失败，而后打算双手一齐上去扯的时候，轩辕策便果断地伸手拦住了她。
　　“还是让我来帮你吧。”他相信若是他再不阻止这丫头，未来的姜沐雨怕是得秃顶。
　　姜沐雨本来还想反抗，但轩辕策已经攥住了她的头发，这一动之下差点痛呼出声。
　　“嘶——你轻点！”
　　“你别动！”
　　怕疼的姜沐雨果然不动了，只是习惯性地任轩辕策摆弄，说起来这其实也不是第一次了，在她习惯性地让轩辕策帮她整理妆容之后，轩辕策便也时常会顺带着帮她盘发。
　　轩辕策化妆的风格和盘发的手法层出不穷，姜沐雨有时候觉得自己仿佛成了他的洋娃娃，任其施为。
　　任其施为。。。？
　　这个词突然从姜沐雨的脑海里蹦了出来，她皱起了眉头，看向镜子，她想看到一个目露气愤，不甘屈从的自己。
　　然而，她却只看到了一个秀眉微蹙的绝美人儿，那人儿并无半点的痛苦的表情，反而...有些享受？
　　虽然轩辕策手法温柔，技术甚至不下于秋荷，但她怎么能享受？
　　。。。我真的不是以前的自己了。
　　姜沐雨又恍然想起那残魂最后说的话：“这是结束，也是开始。”
　　什么的结束？什么的开始？这似乎是那残魂的一场阴谋。。。
　　不论如何，事实都在证明着她的改变。
　　从对圣偃教故事的旁观者，变成了同仇敌忾的参与者。从对轩辕策的排斥厌恶，变得熟悉亲和。
　　她甚至还恍然间觉得此刻有些温馨，轩辕策那笑呵呵帮她摆弄头发的样子，有点像前世苏宁在帮她女装一样开心，而她也在怪异的纠结情绪中安然享受着。
　　“沐雨，你看这发式怎么样？”
　　轩辕策的声音打断了姜沐雨的出神，她抬眼却见自己那又稠又乱的头发已经不知何时被打理得柔顺丝滑，一缕缕的青丝被编成了发带，共同束起了剩余的长发，配上她的额饰，整体看起来着实是清纯圣洁。
　　“还行。”姜沐雨不悲不喜地回了一句，旋即又脱口说道：“长苏，如果你有前世，那你肯定是个女人。。。男人怎么会这些东西啊？”
　　轩辕策呵呵一笑，说道：“我觉得你有前世的话，那肯定是个男人，不然怎么一点也不注意自己的形象，你可是圣偃教的圣女啊！”
　　呵，你还真猜对了！
　　姜沐雨在心里吐槽的同时，嘴上也是哼哼唧唧的，充分展示着她对这一评价的不屑。
　　“对了，你要的伤药炼好了，你是哪来的药方？居然还有丹香。”轩辕策随手掏出了个小瓮，里头躺着一粒粒黑色的药丸，色泽饱满，形态圆滑。
　　“这是四海药盟的丹方，当初在阳山邑遇到一个他们门派的长老送我的。”姜沐雨回道。
　　轩辕策点了点头，示意了解，他们九华道天虽然也精通丹术，但他们钻研的方向是练气养生，对于治病疗伤是远远不及四海药盟的。
　　姜沐雨见了那熟悉的药丸样式不禁有些欣喜，这药的疗效她可是亲眼见过的。不过转念间，她突然想起自己好像没说过炼药的火候啊？
　　那轩辕策是怎么做到的？不会...是一点一点试吧？
　　念及此处，姜沐雨神情复杂地看向了一脸淡然的轩辕策，她似乎从那平静的脸上看出了一丝疲惫。
　　“怎么了？我脸上有花？”轩辕策咧了咧嘴，露出了个阳光般的笑容。
　　“没啥。”姜沐雨赶忙瞥开了眼去，说道：“走吧，我们吃午饭去，等下把这些给花宗的弟子们。”
　　说罢，姜沐雨便抱着小瓮夺门而出，轩辕策自然紧随其后，出门而去。
　　今天百花楼依然没有开门营业，大堂内，秦芷燕，朱富还有红鸾红莺二姐妹已经围坐在了长桌边，桌上虽然是清汤淡水，但今天好歹也是四素三荤了。
　　他们几人见姜沐雨和轩辕策并肩出门，表情一时间有些精彩纷呈。
　　红莺嘻嘻笑笑，似乎是发现了什么不得了的大秘密。红鸾则是美目顾盼，掩嘴轻笑。朱富低头扒饭，恍若未闻。秦芷燕则是一副欲言又止的样子。
　　姜沐雨俏脸一红，低着头便找了个位子坐了，而轩辕策则直接坐到了她的右首。
　　没想到他二人刚落座，红莺就迫不及待地开口问道：“长苏哥哥，你昨晚和圣女姐姐在房间里做什么呢？”
　　红莺问完后，还冲着姜沐雨一个劲地坏笑。姜沐雨一听，脸上更是刷得一下红到了耳根。
　　红鸾赶忙拿筷子敲了一下红莺的脑袋，嗔道：“妹妹！不该问的不要问。”
　　“嘻嘻，我这不是替秦奶奶问的嘛。”红莺捂着小脑袋，一脸无辜地说道。
　　“丫头别胡说，奶奶什么时候让你问了？”秦芷燕见红莺还在那胡说八道，同样出声训斥道。
　　“哼，刚才奶奶还问我有没有听到些别的呢，怎么现在就不承认了。”红莺小嘴一撅，反驳道。
　　姜沐雨听到这已经有些懵了，她脑中只有这么几句话。
　　我是谁？我在哪？我要干啥？
　　“沐雨，吃呀。”
　　姜沐雨抬眼看去，正对上轩辕策似笑非笑的目光，一时间更是无地自容，直想找个地洞钻进去。
　　对了，钻地洞。。。
　　“我饱了！我先把伤药给弟子们送过去。”姜沐雨啪地一下，把筷子拍在了桌上，抱起小瓮扭头便跑。
　　秦芷燕见状也赶忙跟了过去，轩辕策知道秦芷燕大概有什么话要私底下讲，所以只是含笑不语地吃着自己的。
　　。。。
　　“殿下，殿下。。。”秦芷燕快步追上了姜沐雨，跟着姜沐雨一起下了地宫。
　　“秦长老...你跟过来干嘛？”姜沐雨余韵未退，只顾着自己走路。
　　“也没什么...就是想问问殿下...呃...那小子昨晚有没有对您做什么奇怪的事...”秦芷燕闪烁其词，她从姜沐雨讲述的经历，大致猜到姜沐雨应该是听得懂的。
　　“没有！您哪里听来的？”姜沐雨矢口否认道。
　　“害，还不是红莺那丫头说的嘛。。。”秦芷燕欲言又止，虽然她从姜沐雨浑然一体的腿跨判断出姜沐雨应该还是处子，但早上听红莺添油加醋那么一说，她真不知道姜沐雨和轩辕策已经到了哪一步了。
　　“殿下...您应该还没和他...那个吧？”秦芷燕又补充了一句。
　　“。。。”姜沐雨突然有一种救错那一对姐妹的错觉，良久，她才咬着牙说道：“我和他以前没有，未来也不会有！”
　　见姜沐雨似乎是生气了，秦芷燕干笑了两声，说道：“没有就好，没有就好......不过圣女以后若是想的话，记得行那事的时候要逆行封圣通天诀，那样的话便可在落红之际，犹如飞升般大幅度提升血气强度，在圣血加持下可抵数十年功力。。。”
　　秦芷燕后面在讲什么，姜沐雨已经选择性的忽略了，她现在突然有一种已经被卖出去的感觉，她心中窘迫的同时不免有些疑惑。
　　梅长苏不过是天智真人的弟子而已，就算我和他结为伴侣，难道就能获得九华道天的支持？
　　何况不论是风无言师徒，还是九华道天都给她一种超世脱俗的感觉，不太像是会介入江湖纷争的样子。


第122章 【037】 再遇剑客
　　姜沐雨在地宫之中有意无意地拖延了许久，等她和秦芷燕再回去之时，其他三人已经吃完了。
　　在姜沐雨怒目的注视下，红莺心虚地拉着红鸾溜回了房间，而轩辕策则是被朱富拉着去请教炼药技巧了，餐桌前又只剩下了姜沐雨和秦芷燕二人。
　　自刚才那个话题结束起，姜沐雨和秦芷燕就保持了冷场，姜沐雨倒也知道秦芷燕的大致意思，这样她倒也想明白朝廷为何是要活捉她了，只是这种话题她着实不想去面对，所以她便只顾着低头扒饭了。
　　秦芷燕看在眼中，也不知道该不该说下去，毕竟她作为一个下属这样说着实有些唐突了，但未来姜沐雨可能还会继续长期脱离圣偃教，这些事情她不来教，又有谁来教呢？
　　圣偃教中的女弟子实际上都有一定的炉鼎功效，其中以掌握圣血的圣女为最，但圣偃教的女弟子实际上也能在房事中，通过教中的基础功法获益。
　　这基础功法不是别的，正是通经活脉的封圣通天诀，其实在严格的意义上来说，寻常弟子练的并不能称之为封圣通天诀，因为他们并没有种入圣血，他们习武的顺序和普通武者一样，都是引气入体，充盈丹田，顺次冲穴。但本质上，大家又是相同的，因为这套功法就是一套血气和元气融会贯通的功法，而男女房事其实就是血元交融的一个过程。。。
　　犹豫了半天，秦芷燕终于是硬着了头皮，低声说道：“圣女殿下，卑职之前的确有些唐突了，但那些事还请殿下务必记住，否则是空给别人做了嫁衣啊！”
　　姜沐雨猛点了几下头，示意她已经牢记在心了，她实在不想再继续这个话题了！
　　秦芷燕见姜沐雨如此敷衍，终究还是放不下心，又拿出了一个香囊说道：“殿下，这是我们花宗的秘制的麻沸花毒，平时带在身上无害，必要时可直接内力激发它，这个香囊激发后的药力足以让真罡境的高手瘫软一个时辰，可保殿下无虞。”
　　听到这，姜沐雨眼睛一下子就亮了，赶忙一把接过收了起来，笑道：“秦奶奶放心，我会保护好自己的。”
　　秦芷燕见此也只得默默地叹了一口气，她的心情是复杂的，一方面她希望姜沐雨和轩辕策水到渠成，结为连理，另一方面她却希望姜沐雨能多些心机，稍微利用一下轩辕策，这样或许能一改圣偃教当前的颓势，至少能占据一个法理的至高点。
　　她最怕的，是姜沐雨过于单纯，然后被卖了还替人数钱。但她现在也不能点明轩辕策的身份，那样可能直接导致姜沐雨和轩辕策二人直接反目成仇，起得揠苗助长的效果。
　　还是等他们感情深厚了一些，再点明这些扼要吧。
　　念及此处，秦芷燕便也笑着点了点头，继而又道：“那殿下这几日先留在这吧，卑职可以先将花宗的绝学传授与您。”
　　“花宗绝学？”姜沐雨本想欣喜地点头同意，但转念她突然想到了红鸾姐妹两的事，犹豫地说道：“秦长老，我之前野外遇上红莺红鸾姐妹之时，她们是被两个九州阁的高手劫持的。而据我的了解，九州阁这个门派的弟子遍布天下，消息通传，我害怕九州阁已经注意到了这个消息，继而加强了并州这附近的警戒。。。”
　　“老糊涂了！卑职怎么忘了这茬！”秦芷燕懊恼地一锤掌心，饭也没心情吃了，急忙起了身，说道：“殿下，那卑职这就去找朱舵主，准备出城事宜！”
　　“嗯，应是如此，不过我们这么多伤员一次性出城难免会引起怀疑，不若分批出城之后，再集合撤离吧？”姜沐雨建议道。
　　“卑职领命！”秦芷燕当即抱拳而去。
　　“额...我只是建议没说是命令啊。。。”姜沐雨有些尴尬地摸了摸鼻子，不过反正出城也不急在这一时，姜沐雨转头又开始享用起了自己的午餐。
　　饭过两碗，姜沐雨刚准备拍拍屁股回房，屋子外头突兀地响起了一阵敲门声。
　　打了烊还有人来？
　　姜沐雨心下疑惑，旋即调转神识之力侦测而去，而那门外之人也不陌生，正是那天来的冷傲剑客。
　　他来干嘛？算了，装死不开门吧。
　　姜沐雨冷哼一声，扭头便打算往楼上走去，而那剑客突然出声道：“你这店家明明有酒有菜，不开门是何道理？”
　　开不开门关你屁事？
　　姜沐雨心中腹诽，丝毫不以为意地往楼上走去。
　　然而随着吱呀一声，姜沐雨打开房门却发现那剑客竟然已经先一步翻进了窗户，就站在那面无表情地看着她。
　　“你怎么强闯民宅？！”姜沐雨目露警惕地退了一步，心里开始飞速盘算起这个剑客来此的目的。
　　难道是发现这里的秘密了？
　　“我只是想过来买一壶百花酿而已。”那剑客避重就轻地说着，他的余光似乎是扫到了桌上的药材，随手便抓了一撮放在鼻端轻嗅。
　　许是做贼心虚的缘故，姜沐雨见状心头微揪，也不敢多说什么，生怕出错。
　　“你们掌柜的受伤了？需要伤药？”那剑客放回了药材，淡淡地问道。
　　“掌柜的？”姜沐雨心念一动，旋即笑道：“我们掌柜的倒没病，这不是秘制新酒么，我打算给这酒里加点药材制成药酒。”
　　“药酒。。。？”那青年剑客想到这几味药材的味道，不禁嘴角一抽。
　　“是啊，有什么问题么？你要的百花酿还是没货，快走吧！”姜沐雨扬了扬下巴，神色倨傲地说道。
　　青年剑客对姜沐雨的逐客令浑然不觉，就着书桌便坐了下去，说道：“我今天来是想找你们掌柜的买百花酿秘方，百花酿没货也没关系。”
　　“呵呵，我们掌柜的不在，要买下次再来！”姜沐雨依旧拿鼻孔对着剑客说道。
　　“不在？那我先去楼下等等他吧。”说着，那剑客便要起身往楼下走去。
　　姜沐雨哪肯让他再多留？直接反手把门一关，怒道：“我们的百花酿价值连城，先付一万两的定金再谈！不然就自己走！”
　　那剑客也不生气，只是默默地瞥了姜沐雨一眼，沉声道：“我如果没记错的话，你不过是掌柜雇佣的临时帮工，有什么权利替掌柜的决定生意？”
　　“你。。。！”姜沐雨被他这一句怼得哑口无言，然而就在她思索着如何再找别的理由之时，后院的酒坊中突然传来了两声响动，第一声似是重物拖地的摩擦声，第二声则是酒缸落地的震颤声，这两次响动的声音并不算大，但在姜沐雨和青年剑客这类后天期以上的高手听来，却是格外的刺耳了。
　　那青年剑客似乎早有所料，对着姜沐雨冷笑一声，旋即便翻出了窗外。
　　姜沐雨暗道要糟，心中杀机一闪，赶忙追到了窗前，却见庭院里那青年剑客已经和刚出酒坊的轩辕策对了个照面。
　　轩辕策见到那青年剑客先是一愣，旋即便沉声喝问道：“怎么又是你？擅闯我酒坊重地是想干什么？”
　　“酒坊重地？刚才在下路过此处之时，尚且未见到有人在，此刻阁下却突然便冒了出来，莫非你们这酒坊藏着什么秘密不成？”青年剑客横剑在前，似乎一言不合就要出剑相攻。
　　“那是我们百花楼的的地下酒窖，有什么奇怪的么？”轩辕策神色轻松地反问道。
　　“酒窖？你们家是在酒窖里煎药么？走出来这么久，你身上那股子的药味都散不掉！”青年剑客慢慢眯起了眼睛，其中的凌然的战意已然喷薄而出。
　　轩辕策心中一惊，暗道这剑客真是好细心！就在他犹豫着要不要出手之际，一把恍如九天曜日的白色神剑兀然出现，刺目的耀光让中午的烈阳都暗淡了三分，那神剑甫一出现便以雷霆之势砸向了青年剑客，青年剑客来不及防备，瞬间便被神剑洞穿，整个人也陷入了呆滞。
　　“长苏！出手！”这一声疾呼正是旁观许久的姜沐雨，她听出青年剑客语风不对之时，便直接用【天剑降魔】出手偷袭了。
　　轩辕策不疑有他，既然决定帮姜沐雨了，他就肯定要一帮到底，不过他倒也不想伤了那剑客的性命，所以只是在指端凝出八卦虚影，向着那青年剑客的四肢要穴点去。
　　然而，就在姜沐雨以为这一击即将得手之时，那青年剑客竟然瞬间转醒，他的瞳孔中泛起了和姜沐雨类似的幽蓝光芒。
　　嘭——
　　青年剑客剑鞘一翻，直接打断了轩辕策攻来的双手，旋即他借着势头一步急退，长剑旋即脱鞘而出，青年剑客握住长剑横空一斩，随着凄厉的剑气破空声，一道肉眼隐约可见的波纹飞速斩出，直取轩辕策的咽喉。
　　轩辕策心下一惊，他其实不善于近身搏斗，平时欺负欺负不敢使用血气的姜沐雨还行，但面对同级高手就相形见绌了。这一剑对于他而言是避无可避，所以他只得强催内力，转攻为守，他那标志性的两仪图瞬间便挡在了他的身前。
　　锵——
　　剑与两仪图相击的一瞬间，一圈激荡的狂暴能量便喷涌而出，一圈能量涟漪如同无形之声，顿时侵入了四周的瓦舍，震起了漫天沙尘。
　　青年剑客退了一步，目光微凝地看向了轩辕策，沉声道：“你是...九华道天的人？”


第123章 【038】撤离并州
　　“那你便是天枢剑宗的人咯？”轩辕策沉声反问，他的脸色同样凝重，他刚才连退了三步，直到此刻都还有些气血翻涌，虽然不愿意承认，但对方的武学境界绝对压过他一头。
　　想到这，轩辕策不禁有些歉意地望向了姜沐雨，此时除非秦芷燕在场，否则绝对不可能捉住这个剑客了。
　　“正是！阁下倒也是好见识！”青年剑客回答的同时，也将瞥向目光了窗前的姜沐雨，他到现在也没想通刚才的那道白光，还有自己突然的失神是怎么回事。
　　不过他大致猜到，这就是那个看起来人畜无害的女子干的，他刚才分明感受到了一股强烈的神识冲击，若非他修有素心诀，神识远超同级高手，刚才恐怕就不是失神那么简单了！
　　“你是天枢剑宗的剑枢弟子？”姜沐雨也从窗边一跃而下，神色复杂地看向了那青年剑客。
　　论根源，神枢和剑枢本是同宗，姜沐雨和这剑客或许还能排上师兄师妹的关系。但是剑枢之主箫不乾却是她的杀父仇人，而整个剑枢也在之后彻底倒向了朝廷，反过来围剿神枢和圣偃教，此情此恨如何能解？
　　“不然？难道天枢剑宗还有其他的宗派么？”青年剑客眉头一挑，长剑之上剑气纵横，随时准备提防二人的袭击。
　　轩辕策见了那青年剑客目空一切的反应，心中已然对他的身份有所明悟，当即抱拳笑道：“我们也算是不打不相识了，既然同为正道，那误会倒也解除了，在下先在这道歉了。”
　　紧接着，轩辕策便在姜沐雨惊讶的目光中躬身行了一礼。
　　然而那青年剑客显然并不打算就此罢休，他冷嗤了一声，说道：“既然同为正道，那为何做事如此遮遮掩掩？”
　　轩辕策微微一笑，答道：“我九华道天自有隐秘，这事还轮不到天枢剑宗过问吧？”
　　“哼，九华道天的机密么。。。”青年剑客冷冷一笑，缓缓收剑归鞘，继而又垂首道：“。。。那的确不该本人过问，不过最近风闻魔教花宗弟子逃至了并州附近，大多身上带伤，若两位有所发现还望不要隐瞒，以免自污身份！”
　　言罢，那青年剑客一个纵身便跃过了后院围墙，一息过后便离开了姜沐雨的侦测范围。
　　姜沐雨扭头看向了还在兀自出神的轩辕策，不无责备地问道：“你怎么放他走了。。。？”
　　反应过来的轩辕策无奈地摊了摊手，说道：“你应该看到了，近身搏斗我完全不是他的对手，更不要说捉住他了，除非出杀招。。。”
　　见姜沐雨了然地点着头，轩辕策的嘴角又勾起一个弧度，笑道：“怎么？你不会是想杀了他吧？”
　　“杀了他？”姜沐雨继而又茫然地望向了那青年剑客离去的方向，喃喃道：“如果杀了他能保证我这么多花宗弟子无虞，我肯定会毫不犹豫地杀了他。”
　　轩辕策不置可否地点了点头，然后又认真地看向了姜沐雨，问道：“那如果我告诉你，他其实是剑神箫不乾的侄子箫木辰呢？”
　　“什么！？”姜沐雨反手便拉过了轩辕策的领子，瞪着他怒道：“你刚才为什么不说？”
　　良久，见姜沐雨还是那副质问的样子，轩辕策只得无奈地抚下了姜沐雨的素手，解释道：“我刚才便猜到你会这样，可是以你现在的实力肯定是打不过他的，除非你甘愿堕入邪道，再次动用那种力量。”
　　姜沐雨脸色一变，同时也慢慢松开了手上的力道，她心虚地瞥开了目光，低声道：“原来。。。那天你都看到了？”
　　“放心，我会帮你压制的。”轩辕策拿他的大手搭上了姜沐雨的肩头，柔声安慰道。
　　放心...我会帮你压制的...
　　上次和我说这话的还是千凝姐...但我那天却当着她的面制造了人间的修罗烈狱，甚至还向她和笑天举起了屠刀。。。
　　转眼，都这么长时间过去了，也不知道千凝姐和笑天过得还好不好。
　　千凝姐取回枪主的武器了吗。。。笑天又有没有和他的师父团圆。。。
　　而我这一次，又会不会。。。
　　念及此处，姜沐雨犹豫了，半天也没有回应，而轩辕策还以为姜沐雨又是日常傲娇，又有意无意地问道：“不过话又说回来，那箫木辰不过是剑神的侄子，你有必要那么恨他么？”
　　“不恨？”姜沐雨神色一凝，冷笑道：“我怎能不恨？就算我父亲有罪，圣偃教的弟子又有何辜？凭什么他们便可以名正言顺地将我们赶尽杀绝，而我们又只能记恨于罪魁祸首那么几人？”
　　轩辕策一时语凝，他转念又想到了自己隐瞒身份的事情，不禁内心惶惶。
　　“不说这个了，那个叫箫木辰的估计已经察觉到这里的异常了，我们得赶紧通知众人转移。”姜沐雨晃了晃脑袋，把刚才那股异样的情绪甩出了脑海，旋即便转身下地宫而去。
　　。。。
　　因为姜沐雨的伤药效果出众，她的威望再一次得以提升，这从花宗弟子毕恭毕敬地行礼中便能感受得到，但姜沐雨此刻已无暇顾及这些繁礼，只是抓到个女弟子，问清了秦芷燕的位置后便径直走去。
　　“秦长老！我们快些准备出城吧，这里暴露了！”
　　秦芷燕还在和朱富等花宗高层商量出城事宜，姜沐雨便闷头闯了进来，秦芷燕和朱富等人俱是看了过来。
　　朱富闻言大惊，率先问道：“暴露了？怎么回事？”
　　“还是上次那个剑客！他叫箫木辰，可能是上次从你和长苏的身上闻到了药味，所以起了疑心，今天我们和他正面起了冲突，他估计已经猜到这里的情况了！”姜沐雨解释道。
　　“小剑神箫木辰？”秦芷燕皱起了眉头，沉声道：“此子倒是和他伯伯箫不乾一样谨小慎微，竟然能抓住这点蛛丝马迹。”
　　“哼，素闻此子骄傲自大，这次也许只是他钻了个牛角尖，蒙对了！老夫就不信这一个毛头小子还有这般能耐？”坐在旁边的一个中年长老气哼哼地说道，他的脸上有一道可怖的疤痕，应是最近新添的。
　　“许是部分被活捉的弟子耐不住刑罚，把我们花宗在并州有暗桩的消息供了出去，再加上许多弟子又身上带伤，其实也不难猜。”秦芷燕有些头疼地揉了揉太阳穴，众人闻言也是一声哀叹。
　　“诸位如果要出城，当早做决断了！最好今夜关城门之前就全部出去。”
　　轩辕策见众人望向了他，又继续道：“箫木辰此人心高气傲，他得知消息后定然只会向附近的天枢剑宗弟子求援，所以并州城卫并不会第一时间戒严的。”
　　“不论戒不戒严我们都得走了，留在这只会是坐以待毙了。”秦芷燕道。
　　“其实出城不难的，这处地宫还通向我在并州私下买的几处房产，到时候重伤的弟子可以留在房子里，能行动的分头出城即可，至于这处地宫则可以用储存的炸药炸毁。”朱富侃侃而谈道，只是放弃这个暗桩还是让他颇为心痛，毕竟经营了这么多年，怎么也有几分感情了。
　　“那便如此吧，事不宜迟，让大家行动吧。”姜沐雨一锤定音道，众人对此也没什么异议，当即躬身领命，各自离开。
　　地宫的其他另外几处出口都是有些陈旧破败的小府宅，这在繁华的并州城中显得毫不起眼，但也正因为它们的毫不起眼，所以很难有人发现这并州城突然就多了那么千余人，这千余名的花宗弟子都已经换上了一身常服，相隔一刻钟左右便有一批分走四个城门出城，约定在并州西边的一座秃石山会面。
　　。。。。。。
　　事实倒也确如轩辕策所料，并州城卫并未有任何的戒备，所以除了几个行动不便，以及几个照顾他们的弟子留在了宅子中，其他弟子都在黄昏时分撤离了并州城。
　　姜沐雨站在秃石山山头，望向了并州城，在她身后是不断集结而来的花宗弟子。
　　“朱舵主，大家都到齐了吧？”姜沐雨微微侧首，轻声问道。
　　“报圣女殿下，本次预期出城的一千零八十三位弟子已经全部到齐了。”朱富抱拳答道。
　　姜沐雨点了点头，继续看向了并州城，她在等一场爆炸，而她身侧的轩辕策也在神情复杂地注视着她，却不知在想着什么。
　　夕阳的余晖洒向了并州城宏伟的城墙，逐渐亮起的灯烛预示着并州繁闹夜市的开启。
　　突然之间，天地一震，一道明亮的火光在并州城南爆燃而起，几座雕梁画栋的高楼随之倾塌而下，而后便是浓重的扬尘铺天盖地。
　　姜沐雨心中莫名产生了一种快意恩仇的兴奋感，这个地宫挖在了九州阁分部的地下，当初本来打算获取些机密，没想到机密没弄到，倒是用来把九州阁的分部炸了。
　　“走吧！”姜沐雨看完这场礼花便满意地挥了挥手，向云香涧开拔。


第124章 【039】月下树梢
　　此去云香涧算不得多远，离开并州其实也不过三十几里的路程，众人一路疾行了十几里路，直到天色完全暗下，才找了处幽谷歇了。
　　这片幽谷恰逢两山相交之际，呈现出半包式架构，月光清寒也照不到这片黑暗，同时为了行踪隐蔽，众人肯定是不会生火的，所以他们在这里一藏，倒是真的和山川融为一体了。
　　一颗苍劲的松树干上，姜沐雨正轻轻荡着两条修长的玉腿，托着香腮发愣，她的脑海中正有两个小人打着架。
　　悲悯的小人儿蹙着眉头，问：一场爆炸，会死多少人呢？
　　冷漠的小人儿咧嘴一笑，答：管他死多少人，九州阁还能有好人，死了不是正好？
　　悲悯：可是这肯定会有无辜的人因此受伤丧命。
　　冷漠：那是为了除恶所必须要做的牺牲。
　　牺牲么。
　　姜沐雨长吸了一口气，目光幽幽地望向了远方寂静的黑山，她特意向秦长老打过了招呼，独自找到了这个远离幽谷的地方，只是为了静一静。
　　今天撤退之时，朱富提出了两种炸毁地宫的方案，其一是炸毁入口，这样虽然不算最保险的，但基本只会毁坏百花楼那么一亩三分地。其二便是炸塌地宫的主道，这样保险，但也会导致大范围的地陷。
　　姜沐雨那时想也没想便决定采用第二种方法，而这其实也是几位长老更倾向的方案。
　　当时看着那九州阁的几栋高屋建瓴，顷刻之间化为废墟，姜沐雨很明显地听到了身后弟子们的欢呼，而她，其实也很兴奋。
　　自己的决定永绝后患，自己的决定深得民心，自己的决定报了血仇。。。但自己的决定，也杀了无数的人。。。
　　“这一次死的人也许比大同死的人还要多。”姜沐雨喃喃着。
　　一阵山风吹来，鹅黄色的衣裙迎风荡起，齐背的青丝随风飘摇，姜沐雨坐于月光下的身影仿佛遗世独立的天女，然而她自己却是知道，她似乎已经踏上了一条不归的杀道。
　　“一个人在这独享美景？”
　　姜沐雨循声看去，却见轩辕策已不知何时站到了她的树下，正冲着她微笑。
　　“介不介意搭个座？”轩辕策说着便已经腾身而起，轻飘飘地坐在了姜沐雨身旁。
　　“介意，快滚。”姜沐雨嫌弃地挪开了两个身位。
　　“有什么烦心事和我说说？也许我能帮你解决？”轩辕策不去正面应答，又厚着脸皮向姜沐雨那挪了两下。
　　“说了你也不会懂。”姜沐雨轻声嗤道，现在连她都看不懂自己，别人又如何能理解呢？
　　曾经的她还有两个分立的人格，产生某些极端的想法之时，她是感受得到的。但现在。。。那些想法突然冒出来之时，她感觉那仿佛就是她根深蒂固的本意，代表着她最真实的意志。。。
　　“你不说我也猜得到。”轩辕策眉目带笑地瞥了瞥姜沐雨，姜沐雨那张小脸从来藏不住心事，比如此刻那张脸上就写着迷茫两个字。
　　“你是在纠结撤退时下的那个命令吧？”见姜沐雨好奇地望过来，轩辕策得意地笑了笑，继续道：“那时候我本来想劝阻你的，但我设身处地地站在你的位置想了想，我觉得换做是我应该也会下那个决定。”
　　轩辕策望向了远方的黑山，目光深邃而悠远。
　　“前两日看到你们花宗弟子的惨状，对我的感触很深。如今江湖上的传言都是讲你们圣偃教如何残暴，如何血腥，但在我接触后看来，那都只是你们作为受害者应有的反击。。。”
　　姜沐雨默然垂首了良久，然后才抬头看向了轩辕策的侧颜，幽幽问道：“那你会帮我们么？”
　　“我。。。？”轩辕策的脸上闪过一丝纠结，最后只是淡淡地回道：“我没法代表九华道天的。。。而且我也不喜欢这些纷争，我可能没有能力帮你们。”
　　“嗯。”轩辕策的回答她早有预料，所以姜沐雨只是轻轻地点了点头，便不再言语。
　　轩辕策见气氛一时冷清，又忙不叮地补充道：“其实海外也有很大的一片世界，如果最后真的不行的话，可以去海外生活的。”
　　“也许吧。”姜沐雨轻叹了一口气，她如何不知道海外的世界有多么广阔呢？但轩辕策也曾和她讲过，这个世界的船漕业并不发达，基本不可能满足远航的需要。
　　其主要原因还是在于这个世界存在着元气，这导致了个别人甚至可以直接颠覆一个王朝，而历代王朝为了政权稳固，在一方面加紧自身修炼的同时，也把主要精力花费在了高手的培养之上，对海外之地的兴趣几近于无。
　　而且，海外还有着一个东瀛倭国虎视中原，历代中原王朝更是下了海禁，以防倭国壮大。
　　在记载中，这个倭国几度侵犯中原，留下了难以磨灭的战争记忆，他们的高手功法诡异，个别武功高的甚至可以和中原凌虚榜前三的高手平起平坐，他们的武道传承各种猜测都有，但最让人信服的还是传承自上古的天龙王朝。
　　史书中，天龙王朝在一统中原后，开国始龙皇帝强行征取了天下的武学秘籍，以供他寻找突破至破虚境的契机，江湖各门各派怨声载道，却也惧怕始龙皇帝神化境巅峰的实力，所以都是敢怒不敢言。
　　之后，始龙皇帝便把所有的武学秘籍都带入了一座地宫，开始了闭关，这一闭关便是三十年。
　　这期间一位神力无穷的奇人也跨入了神化境，他突破之时的天地异象自然为整个中原所知，按照往例，这时候始龙皇帝便会来绞杀这种高手，以防后患。
　　但令众人诧异的是，天龙王朝对此一点反应都没。之后，那奇人又试探性地带着楚人开始造反，但始龙皇帝依旧没有出现，于是一场颠覆天龙王朝的战争开始了。
　　最后，直到始龙皇帝的子嗣死绝，众人也未曾见他复出，众人猜测他可能是突破到了破虚境，然后白日飞升了，也有的人猜测他是突破失败，身死道消。
　　不论如何，始龙皇帝和无数的武功秘籍都随那地宫一起，消失在了历史的长河之中，中原武道也因此断代，曾经百家争鸣的武风就此停滞。
　　但凡事总有例外，始龙皇帝曾极度信赖一名丹方术士，那丹方术士曾进入过那座地宫，后来这丹方术士谎称去海外蓬莱寻求神丹，最后却是一去不回，而这丹方术士最有可能去的便是那东瀛倭国了。
　　。。。
　　“沐雨，我师门来信，说不用带你回九华道天了。”轩辕策语气幽幽。
　　“啊。。。？”姜沐雨半天才反应过来轩辕策这句话的意思来，不禁疑惑问道：“你没骗我吧？”
　　“我骗你干什么，我的师门出了一些变故，我的师兄最近会来找我们。。。”讲到这，轩辕策皱了皱眉头，又道：“虽然可能性不是很大，但我不能保证我的师兄会对你不利，所以......我可能要和你分开了。”
　　“分开。。。”姜沐雨内心没来由地感受到了一阵空落，急忙问道：“你师兄是谁啊，怎么会对我不利？”
　　轩辕策叹了一口气道：“我师兄是凌羡。。。有些事我也不瞒你了，其实当初师父给我的任务只是带回魂寒剑灵，并没有要求带回宿主。。。虽然我把你的情况和师父讲过，但在我印象中，师兄一直是一副不苟言笑的样子，我怕他会。。。”
　　“原来是这样。。。”知道真相的姜沐雨并没有生气，尽管轩辕策没有点明，但她的心思也是透亮的，又怎么会不明白其中的关窍？
　　“那你什么时候走？”姜沐雨装作无意地问道。
　　“把你们送到云香涧就走吧。”轩辕策觑了眼姜沐雨的神情，失笑道：“怎么？现在舍不得我走了？”
　　“舍不得？我呸！我这是担心我血瘾上来了没人治，回头我伤害到别人咋办？”姜沐雨一脸嫌弃地嗤着，一边把头瞥向了一边。
　　舍不得？也许是有些舍不得吧，毕竟他是第一个理解我的朋友。。。
　　对，朋友。
　　“你放心，等我接应到师兄，了解好了情况就回来找你。”轩辕策微微一笑，就势便打算去揽姜沐雨的纤腰。
　　“你干嘛！”惊觉轩辕策意图的姜沐雨赶忙打走了他作怪的手，蹭的一下便挪开了好远。
　　“呃。。。”轩辕策有些尴尬地挠了挠头，对于这种情况女生难道不都是顺势依偎在男生怀里么？
　　值此风花雪月，良辰美景......女生不可能有拒绝的理由啊！难道我拿错了剧本？！
　　姜沐雨见了轩辕策有些不知所措的神情，心下不禁有些不忍，最后只是心虚地轻叱道：“我们不是说好了保持陌生人的距离嘛。”
　　陌生人？
　　轩辕策偷偷地瞥了姜沐雨一眼，却并没看到她脸上有什么厌恶的表情，更多的是纠结和闪躲。
　　什么陌生人。。。原来是害羞了。
　　想通的轩辕策也不去应姜沐雨的轻叱，只是淡淡一笑，当即便想用强。
　　然而正在此时，那寂静的远山却突兀地传来了嘈杂的鸟鸣，一群群黑鸟扑棱棱地从山林中腾飞而起。
　　姜沐雨和轩辕策立时都没了打闹的兴致，默契地对视了一眼，齐道：“有人？”
　　——————
　　以后我把更新定时在12：30分吧，后台的定时更新系统只能取半点。。。


第125章 【040】宗主红麝
　　姜沐雨和轩辕策二人在林间快速地飞掠着，随着他们离那处山林越来越近，其中的打斗声也逐渐清晰了起来，两人赶忙又放缓了脚步，全力地催动了【玄龟灵息功】。
　　大概总共行进了将近三里的路程，两人才终于到了事发现场，蹑手蹑脚地躲在了一棵大槐树后，两人齐运神识，侦测而去。
　　林间，正有着两组人持着武器对峙着。
　　其中一边是身着各式服装的江湖人士，从着装上看，他们应该是来自不同门派的联盟，一个个手举火把，死死地盯着对方。
　　而另一边，最显眼的是一具由八个头带面具、赤着上身的精壮大汉合抬的巨大的青鸾花帐，丝绸制成帐帘将青鸾花帐遮挡的严严实实，里面坐的似乎是一个身姿婀娜的女人，只是那八个人好像才气敛境的样子，此时里头已经死了五个。
　　另外还有六个持剑的绝色美女，她们身着丝绸彩衣，在青鸾花帐前面站成一排，剑尖遥指着对面的敌人，神色严峻。
　　地上同样也躺着不少联盟方的成员，看那伤势基本都是一剑致命的。
　　姜沐雨又感受了一下双方的元气波动，才发现那六名剑姬竟然都有着不下于轩辕策的实力，而联盟一方虽然实力参差不齐，但其中却有着两个真罡境的高手，他们全身都被一层致密的护身罡气包裹着，散发着隐隐的威压。
　　此时，门派联盟一方突然有一人越众而出，大声喝道：“魔教妖女果然手段狠毒，弟兄们，我们千里追凶至此，任凭对手凶顽，我们今日也绝不能放走一个魔教妖女！”
　　魔教？姜沐雨心下一惊，好事之徒的心态陡然一个转变成了同仇敌忾，姜沐雨也是此刻才发现剑姬那一方身上都散发着和她亲和的气息，似乎就是花宗的人！
　　青鸾花帐中，一个温柔、娇媚的声音响起：“又是你们几个，你们几个一路追来，几度想对本宫不利，究竟所为何来？”
　　“哼——魔教妖女，人人得而诛之！”门派联盟当中有人大声喝道。
　　“呵，魔教。。。来者是谁？可敢报上名来？”
　　黑影一闪，一个身着灰色长衫，身披黑袍的中年人卓尔而立，沉声道：“在下铁剑门门主翟天佑，在此拜过百花谷谷主了！铁剑门小门小户，想必谷主是没听说过了。。。”
　　这位翟天佑年约四十多岁，颌下一缕长髯，气度非凡。而所谓的“铁剑门”也绝非象其所说的小门小户，相反这“铁剑门”在淮南地区势力颇大，应属三流门派当中的上游位置，门主“霹雳剑”翟天佑更是地元境巅峰的高手，是天下间叫得出名的高手之一。
　　此时翟天佑虽然口中自谦，面上却隐有得色。
　　“噢，原来是翟门主呀——”说到这，青鸾帐内的女声语调一变，娇笑道：“翟门主武功盖世，大名鼎鼎，本宫怎能不知？就是不知当年驱逐北狄之时，门主可曾出过力啊？竟有资格在此称呼我教为魔教？”
　　“你！妖女倒真是牙尖嘴利！”翟天佑被这一番话气得是七窍生烟，北狄最后被驱逐出中原的一战已经是五十多年前的事情了，那时候他爹娘都不知道有没有好上，他怎么出力？在娘胎里出力么？
　　“翟门主勿恼，小女子倒是忘了您的年龄了呢，在此先向您道歉了呢。”帐内的女声又巧笑着道歉道。
　　听得外头的翟门主又冷哼一记后，帐内的女声又道：“只是翟门主，小女子心下不解——不知我红麝可与诸位有何仇怨？竟然要相逼至此呢？饶了小女子离去可好？”
　　“哼哼，红谷主也太天真了些，魔教谋逆，涂炭生灵，我等虽与你无仇无怨，但我等既然身为正道，自当为天下苍生而战，为江山社稷而战！因此我除魔卫道会自当剿灭你等妖魔！”
　　“又是你们...如此......小女子倒是懂了......看来诸位是把朝廷的恩怨都算到了小女子头上了...唉，小女子真是命苦——”靡靡之音，在人耳畔盈盈环绕，宛如心上人在自己耳边悠悠轻叹，尤其那一声幽叹，更是说不出的惹人爱怜。
　　除魔卫道会的诸人意乱情迷，顷刻间是议论纷纷，士气一时变得起伏跌宕。
　　姜沐雨这才反应过来，红麝的话语间应该是夹带了某种功法，连姜沐雨自己都好险着了道，她不由地也是向轩辕策望去，却见轩辕策似乎也受到了些许影响，气息一时有些紊乱，似乎是愤愤不平地想帮忙出头。
　　吼——
　　一声龙吼响起，这吼声中竟能隐约听到梵音佛唱，众人的神识皆是为之一震，猛然惊醒。
　　“红谷主莫要逞口舌之利，也莫要欺辱我等不识你魔门妖术，红谷主的【花乱情迷】造诣终究还是差了些，恐怕难以以此服人啊！”
　　除魔卫道会的诸人一时大哗，想不到魔门功法居然如此诡异，只是在不经意间便中了阴招，真是令人防不胜防，心下一时都是忌惮非常。
　　青鸾帐内的人影一动，从侧卧变成了危坐。
　　“【梵音破妄】...又是你们这群该死的秃驴!今天又是哪个来的？真以为本宫怕了你们不成？！”
　　一个高大的壮硕和尚越众而出，手中齐肩铜棍用力一杵，入地一尺有余，喝道：“大禅寺，降龙罗汉觉远！”
　　“十八罗汉之首。。。大和尚你又是何苦......相逼至此...？”红麝的语气似乎带上了一丝纠结。
　　觉远只是手握胸前法珠，闭目不语。
　　“哎——”见觉远油盐不进，红麝又轻叹了一声，语气转而哀叹道：“本宫此行，只是得知那万里横山之野有了灵药‘草木芝’的踪迹，此番只想着早些得到便隐世不出，却没想到出行不久，便被诸位发觉，一路尾随而来......本着我圣偃教的教义，本不想与众位纠缠，可惜诸位苦苦相逼......看来今日，本宫若不出手，怕是难得清净了吧？”
　　“嘶——草木芝？！”
　　“真有草木芝现世了？！”
　　“那可是数百年难见的奇株啊！听说以它为药引子，死了的人都能救活，更是能让潜能耗尽的人直接突破一个大境界！”
　　“只是不知这次的伴生兽是什么啊？”
　　“不行，这个情报得赶紧回报师门！”
　　红麝这一言，竟是惹得一众正道高手哄闹成了一团，即便是一旁围观的姜沐雨和轩辕策也大吃了一惊。
　　能功力大增的药虽然罕见，但也不是没有，而能让人直接突破一个大境界就太过夸张了，要知道地元境和真罡境已然不能同日而语，而真罡境和造化境更不是一个层次。
　　虽然这草木芝对造化境高手就没什么用了，但这依旧足以让任何一个先天之下的武者为之疯狂，
　　“妖女！把具体的消息交出来，我等今日放你离去！”翟天佑目露精光，显然已经垂涎上了草木芝。
　　“对！交出来！”一众散人也是纷纷应和，草木芝千年才成，药性极大，哪怕就是熬了汤，他们分一杯羹都是一场莫大的造化，何况红麝本来就是一名造化境初期的高手，既然有利可图，他们又何必费力不讨好地去和红麝作对？
　　“告诉你们倒也不是不可以，但你们又如何保证放我们离去呢？”红麝语态娇弱地说道。
　　“我们正道人士，自然是忠义当先，怎会失信于人？谷主请速速告知我等吧，我等定然不会再纠缠谷主一刻！”翟天佑急切地说道。
　　然而正当红麝打算提条件之时，一声爆喝突然传来。
　　“大家冷静！”
　　一个手持清冷长剑的尖嘴老头踏前一步，盯着青鸾帐内的人影冷冷笑道：“哼！妖女休要在此混淆视听！且不说你的消息是真是假，就算是真的，恐怕你也没有和我等讨价还价的资格吧？”
　　“老先生何出此言呐，我们圣偃教向来是说到做到的。。。”
　　“呵呵，老夫知道你之前已被宁大侠所伤，你现在这番行态怕不是在乘着间隙运功疗伤吧？”
　　除魔卫道会的众人闻言又是一惊，怎么宁完我打伤红麝的消息他们不知道？难道单单只告诉了这个日月照剑会的严宽长老？！
　　见红麝不答话，严宽露出了一个果然如此的笑容，浑身的罡气开始涌动，一步步地逼近道：“怎么？被老夫说中了吧？”
　　“哎——老先生好算计。。。红麝的这点心思倒是贻笑大方了。”
　　“既然如此.......还不快快束手就擒？！”
　　严宽的话语至此一收，脚下一个猛踏，整个身子如同离弦的神箭飞射而出，夜空中的月寒之气尽数被他的一把长剑所调，三尺寒锋，只指青鸾花帐。
　　严宽只是半步造化，此番突然袭击有一定的风险但也绝非没有思量，红麝和他们周旋这么许久都不敢出手，受伤肯定极重，他有信心一击得手！
　　寒月当空，冷剑无锋！
　　几点雪花若临，周围树冠上的绿叶霎时渡上了一抹寒霜，空气仿佛为之冻结了，杀机也已经锁定了红麝！
　　姜沐雨看到这场面已经呆了，她连分辨出那一人一剑的走向都做不到，更让她着急的是，红麝似乎是真的受了重伤，反应完全不在一个频率。
　　噗——
　　一道衣袂破裂的声音传来，严宽那一剑竟然真的直直刺透了帐内的人影？


第126章 【041】镜花水月
　　“宗主！”
　　六名剑姬还有三个花宗弟子见到了这一幕，都是不由得惊呼出声，而姜沐雨和轩辕策由于特殊的视野，都看到了万分诡异的一幕，也不禁都流露出了震惊的神色。
　　叮铃铃——
　　随着一声清脆的铃铛声响，众人眼前突现了一场漫天的花雨，再看时一个婀娜身影竟然已经出现在了严宽的背后。
　　那婀娜多姿的身影正是花宗宗主——红麝，火把的火光照到红麝身前之时竟然变得迷离曲折了起来，同时香花缭绕，宛如仙子下凡，给人一种分外不真实的感觉。
　　此时，严宽也反应了过来，豁出老脸不要，急忙借着冲势就地一滚，但他怎么也想不通，刚才那一剑明明刺透了妖女的心肺，又怎么会瞬间让她闪身到自己背后的？
　　红麝见严宽竟然用出了驴打滚，不禁是轻蔑一笑，她身前的花雨一阵凌乱，带起了一阵凝滞的气旋，这气旋从方方面面锁定了严宽，严宽堪堪起得身来，却发现自己已经再难动弹，心中惊骇的同时也只得强提元气，打算殊死一搏。
　　此刻，红麝也动了，只见她轻摇臻首，满头秀发飞扬而起。她的双手在身前一划，那葱葱玉指竟如划过水面一般，在空气中荡起了层层波纹，一朵朵美丽动人的幻灭之花如真似幻般地纷纷绽开，而当这幻花触及严宽的瞬间，那缤纷多彩的幻花又在转瞬之间凋零死亡。
　　枯荣一眼，生死一瞬！【幻花凋零掌】！
　　“红谷主！手下留情！”降龙罗汉觉远见到红麝用出这这一招，再也按捺不住，直接把他的铜棍向着红麝的后心飞掷而出。
　　吼——
　　那灌注了罡气的铜棍一声龙啸，裹挟着庄严佛威，势要逼得红麝转攻为守。
　　而红麝对着身后一击恍若未觉，她眉目迷离，只是继续将那一掌向严宽推出。
　　嘭——
　　觉远和尚的铜棍正中红麝后背，却毫无阻碍地一杵而过，红麝的身影便如映在水中的倒影一般，随着这一棍荡起了层层波纹，砰然化作一团花雨，继而消失不见。
　　觉远铜铃般的双目一睁，其中尽是骇然和不可思议，他们大禅寺与圣偃教交手多年，他知道花宗有一种诡异的身法，但那身法其实更偏向于幻术，真身早已离开，如之前严宽那一剑刺空便是这样，但他刚才明明感受到了红麝掌中恐怖的元气波动，那肯定是真身啊！
　　然而未及他觉远多想，一团如水的波纹荡开，香风飘起，月色生寒，罗衫微荡之处，红麝竟已飘然出现在了严宽的背后，那携带着凋零枯败之气的一掌毫无花哨地印在了严宽的后心。
　　没有狂涌的罡气，没有四溢的能量。
　　严宽中了这一掌后连着向前踉跄了三步，最后竟颓然地杵剑，跪伏在了地上。
　　此时，其他如翟天佑等人还没摸清楚是个什么情况，在他们看来，严宽好像是被轻轻推了一下，然后就摔那一样，同样想法的还有姜沐雨和轩辕策，他们也是一副摸不着头脑的样子。
　　“严长老，你怎么样。。。”觉远目露不忍，他是知道花宗这种掌法的威力的，这绵绵柔柔的一掌不会让中招者有什么明显的伤痕，但它却会让中招者......生机断绝！
　　下一刻，可怖的一幕果然发生了，严宽那本就苍白的头发竟然开始了飞速的脱落，他原本还算健硕的身形也开始了极速的萎缩，层层皮肤都皱在了一起。
　　“嗬。。。咳咳。”严宽绝望地向觉远伸出了手，想说些什么，最终却只沙哑地发出了几个音节。
　　“父亲！”
　　“严长老！”
　　几个日月照剑会的弟子急忙围到了严宽的身旁，但是除了严宽的儿子，却没有一个人敢去扶严宽的，生怕那恐怖的生机凋零会转移到自己身上，而那严宽的儿子似乎只是个地元境出头的中年人，此刻他也只敢对着红麝怒目而视。
　　“本宫给你留了十年的寿命，自行退去吧，休要再扰我圣偃教清净。”
　　红麝声音清冷，她赤着莲足，轻轻点在一朵飞花之上，她的脸庞则深藏在红纱之内，此刻迎风而立，长袖漫漫，衣袂翩翩。
　　“你。。。！”那个中年人却是敢怒不敢言，只得把求助的目光看向了觉远。
　　“阿弥陀佛——”
　　觉远宣了一声佛号的同时，那根铜棍也回到了他的手中，他闭目轻捻了几下佛珠，再睁开眼之时，那瞳仁已彻底化为了金色，他的全身也被一层耀金色的罡气所包裹，仿佛变成了个高大的金人。
　　“红谷主，你这是将花宗和月宗的两门身法融会贯通了？”
　　“哼哼，能认出【镜花水月】身法倒也有点眼力见，本宫今天不想大开杀戒！还不速速退开？！”
　　“呵呵，红谷主伤了人便想一走了之么？依贫僧所见，红谷主恐怕此时已是强弩之末了吧？”
　　见红麝默然垂首，也不应答，觉远心下冷笑，喝道：“红谷主，今天贫僧也不想开杀戒！不若红谷主就此束手就擒，以免多受皮肉之苦！”
　　“花间六姬，布阵！”
　　红麝突然一声娇呵，身形点着飞花飞速退回了青鸾花帐，又是一阵乱花蝶舞过后，六个身着不同颜色彩衣的持剑美女飘然落下，一个个面若寒霜，冷若冰雕，转瞬间便已经结成了一个弧形的大阵，把觉远等一众高手拦在了身前。
　　“红谷主，仅凭你这几位弟子便想拦得住贫僧么？”
　　一语言罢，觉远铜棍狂舞，大地在他的一脚重踏下龟裂而开，裂痕仿佛蛛网一般层层蔓延，他高大的身形也随之冲向了那六名剑姬。
　　“花飞蝶舞！”
　　迎着狂风扑面，那为首的剑姬怡然不惧，一声脆呵，其他五名剑姬也随之而动，但见她们每人左袖一番，无数彩花便是席卷而去。
　　不！那不只是彩花，彩花之中还夹杂着无数寒光熠熠的暗器，美丽之中暗藏着无数杀机！
　　觉远一声冷哼，他看出这六名剑姬不过地元境巅峰水准，而他一身护身罡气却是【金刚罗汉神通】强化过，两相对比之下，纵使万芒攒身，他又何足惧哉？
　　果不其然，那无数的暗器在触及他护身罡气的一瞬间便被硬隔而开，连他的皮毛都伤不到一分一毫，反而倒是那漫天的彩花遮蔽了他的视野，阻滞了他片刻的功夫。
　　降龙棍法！龙堕九天！
　　觉远看准了那当头的剑姬以及她身后的青鸾花帐，内力迅速灌注了全身，他浑身的细小单元瞬间因为节律的呼吸调节到了一致，内力开始急速激荡。
　　因为剧烈的内力激荡，觉远浑身的肌肉瞬间暴涨，他持棍的手臂陡然粗大了数分，青筋条条跳起，随着“刺啦”的一声破帛声，他上半身僧袍完全撑碎，他整个人半跃而起，铜棍金光暴涨，他这一棍是要逼得红麝出手！
　　那六名剑姬完全没想到这和尚一身横练功夫竟然如此强悍，这一下子都是没反应过来，连阵也来不及变，只是凭默契同时提剑去迎那铜棍。
　　锵——
　　一声传来爆响，飞花凌乱，尘埃四溢。
　　铜棍之上，金光仍在，六名剑姬灌注罡气的剑却都被这一棍压得咔咔作响，仿佛在下一刻就要承受不住断裂开去，而六名剑姬也是脸色惨白，任谁看了都知道这已经是内力无以为继的征兆了。
　　这死和尚还不停手？红麝也真的无法出手了么？
　　姜沐雨急忙用神识探了一眼红麝，却见红麝只是轻叹了一口气，仿佛入定。
　　姜沐雨心中一沉，值此千钧一发之际，她也不管自己会不会暴露了，神识开始飞速地运转，她眉心原本隐去的银色花纹也开始逐层亮起，一抹夺目的光亮闪耀林间。
　　而仿佛心有灵犀似的，轩辕策也及时地运起了墨色能量，紧密地罩住了二人，那抹白光也被尽数隐去，林外的众人也完全没发现这的异样。
　　无上太昊，天剑降魔！
　　这一次，姜沐雨为了攻击能够奏效，几乎毫无保留地用出了全部的神识。而那把巨大的白色幻剑甫一出现，便刺得在场诸人都睁目若盲，紧接着，那把耀光幻剑便犹如一颗陨落的星辰，携带着无上天威直砸而下。
　　觉远大和尚首当其冲，他是姜沐雨攻击的目标，即便他有护身罡气护体，也被这一击也打了一个措手不及，浑身的内力都是为之一断，反噬使得他狂喷了一大口鲜血，踉跄着爆退了几步，然后轰然而倒。
　　幻剑崩碎的流苏也穿透了所有除魔卫道会的高手，人人都出现了不同程度的失神，个别出窍境的甚至直接晕了过去、
　　而那流苏仿佛有灵性一般，并没向花宗弟子那一边波及，是以那六名剑姬都是得以暂歇了一口气，而红麝也同样惊讶莫名，这等诡异的攻击手段是她也未曾见过的。
　　这一击除了觉远大和尚受了些内伤，其实其他人倒并没有什么损伤，不过识海刺痛之时，那突然出现的无边血海还是让他们心有余悸，而花宗那边又毫发无伤，这让他们不自觉地把这招想成了红麝的手段。
　　一时那众多高手都是骇然不动，不知进退。


第127章 【042】所谓忠义
　　“你这。。。又是什么招数。。。”
　　觉远大和尚颤颤巍巍地从地上爬起，一手强捂着心口，然而他这一句话说完，竟然又是一口逆血上来，这口血却是又腥又臭，他低头一看，却见那血呈现紫黑色，他竟然不知何时已经中了毒。
　　“你已中了我花宗的断脉花毒，就此带着你的人退去，我饶你一条性命。”
　　红麝坐于帐中，急忙运功调息地同时，幽幽说道。
　　“断脉花毒。。。”觉远大和尚马上想到了之前那飞花和暗器，他原本以为致命的是暗器，没想到真的杀招却反而是那彩花，之前他内力鼎盛之时还可以全面压制花毒，但此刻自己却被莫名其妙地伤了识海，内力的反噬让他一时懈怠了，这到底是什么鬼招！
　　那六名剑姬此刻也缓过了气来，又各自持剑退到了青鸾花帐之前，降龙罗汉的实力的确惊人，她们六人仅仅刚才相持那么一会，内力都几乎一时无以为继了。
　　闻言，那除魔卫道会的一众高手一阵慌乱，转瞬之间，他们的两大顶尖战力一个垂死，一个身中剧毒，谁也不知道花宗那还会不会有什么底牌，而且他们也不能弃之大禅寺降龙罗汉的命不管啊。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　但就在此时，一阵大笑声传来，众人循声看去，却见是翟天佑在扬天大笑，笑了一阵他才停了下来，意气风发地朗声道：“诸位！算计人心，我也可略识一二，魔教妖女此时定然已经没了退路，还在这虚张声势呢！要不然的话。。。她之前还与我们虚与委蛇那么久干什么？！”
　　翟天佑大剑一挥，指着青鸾花帐笑道：“诸位！且随我一起冲锋，对付魔教不需要讲究江湖道义，为严长老，觉远大师报仇！”
　　日月照剑会的众弟子也附声道：“对！为严长老还有觉远大师报仇！”
　　然而众人却没一个动的，都是在看着他。
　　翟天佑见其他一些散人还在犹豫，又利诱道：“抓住妖女，抢出解药，再逼问出草木芝的下落，我等还可去朝廷那拿个官身！兄弟们，冲啊！”
　　这一次有人动了，当先的是日月照剑会的几人，严长老受此重伤，他们身为弟子怎能不出手报仇？跟在日月照剑会几人身后的一众江湖游侠，他们是想着浑水摸鱼，捞点好处。
　　这里头修为最高的翟天佑反而拖在了最后，他找准了刚才正面硬接觉远那一棍的剑姬，然后才攻了过去。
　　六名剑姬此时的状态都不算好，如果她们鼎盛之时结阵倒不惧怕这些乱哄哄的江湖散人，但此时，这二十多人的围攻却足以让她们应接不暇，不过片刻她们身上便已经是带上了伤，败亡不过是一个时间的问题了。
　　“这就是所谓的正道？以多欺少？”
　　见到这种场景，姜沐雨已经急了眼，站起身一副撸起袖子就打算上的架势。
　　轩辕策赶忙一把把姜沐雨拉回了地上，轻责道：“你想干嘛？！外头最少都是出窍境的，你一个神识用去大半，还只有出窍境初期的小菜鸟能干嘛？难道又要用你那血功了？”
　　“那能怎么办？我看着她们一个个香消玉殒吗？”
　　“再等等吧，实在不行我暗中出手，主要是我看红麝前辈应该已经恢复了一些，之前那和尚她可能不能力敌，但这些小虾米她应该能对付得了。”
　　。。。
　　翟天佑运转【霹雳剑法】织起了一片剑网，其中风雷阵阵，从正面往领头剑姬罩去，剑法似拙实巧，沉稳中可见飘逸，吞吐不定，剑气轰轰作响，倒是展露出了全般不似人品的极高武学素养。
　　日月照剑会这一行一共有六名弟子，只见他们两两为一组缠住了三名剑姬，每组有一人着黄衣持无锋重剑，一人着青衣持灵巧长剑。持重剑的主防，专去格挡剑姬冷不丁丢来的暗器。持长剑的主攻，引动着夜空中的月寒之气，随着他们的剑气纵横，一层层寒霜挂满了枝头。
　　而剩余的十几名江湖游侠则是分两批缠上了剩余的两名剑姬，不过他们都只是在试探性地进行攻击，谁也不是傻子来的，冲在第一个的肯定就要吃花宗的暗器，最后便宜都是别人捞，谁愿意？
　　六名剑姬一时叫苦不迭，在场的这些臭鱼烂虾单打独斗起来基本都不是他们的对手，但此刻她们却是龙游浅滩，虎落平阳。
　　最惨的当属领头剑姬，和她对攻的虽然只有翟天佑一人，但翟天佑江湖经验老道，势大力沉的一剑又一剑中，竟然还夹带着令人意想不到的偷袭，尤其是刚才的一颗丧门钉，直接射中了她的左肩。
　　旧伤未愈，又添新伤，颓势之下她只得一味地被动防御了，而防御便意味着更大的内力消耗，这正是她现在所缺的。这名剑姬银牙紧咬，已然准备燃烧血气，以死相搏了。
　　然而，就在除魔卫道会的高手准备坐拥胜利的果实之时，青鸾花帐的帘布一动，一道绯红色的身影再次翩然而出。
　　此时，翟天佑才将找到一个决胜破绽，刚准备全力一击，见到那绯红色身影不由得是大惊失色，也不管那剑姬了，内力狂调而回，抽身爆退。
　　不过他显然没想到红麝杀他的决心是如此坚定，只见花雨漫天，带起了香风阵阵，红麝莲步轻踏，径直地便向他冲去。
　　翟天佑的速度哪比得上红麝？见到这场景也心知自己定是逃不脱了，看着红麝放大的身影，老道的江湖经验让他迅速冷静，他旋即发现此刻红麝的面门竟是大开，此时不放手一搏，更待何时？
　　念及此处，翟天佑顿时一个静步，霹雳剑上红光乍现，风雷祭出，全力砍向了红麝的人中。
　　眼看劈中，只见红麝突兀地晃了一下，霹雳剑却是劈在她芳肩之上。
　　翟天佑正心中大喜，他觉得这一剑随没致命，但也能打个重伤，但他却突然骇然发觉手中长剑竟然被红麝手间的长袖缠住，全无劈上实物的感觉，而他的剑还随着绣布向肩下划去。
　　此刻的红麝已然撞入了他的怀中，香肩半露，花香满溢，但翟天佑却完全没有香玉在怀的激动，他只感觉背脊生寒，亡魂皆冒。
　　嘭嘭嘭——
　　骨折肉裂之声不绝于耳，转瞬之间，翟天佑已然身中数掌，胸膛都被打得凹陷了进去，他口喷鲜血连退了几步，接着便一头栽倒在地，气绝身亡。
　　接着红麝再运内力，无数罡气凝于空中，成了无数的飞花落雪，日月照剑会的几个弟子只觉得空气中布满百花的馨香之气，亦有百花花瓣形成的花瓣雨，在其身边萦绕不散，越缠越近。
　　持着重剑的弟子还想去隔开那些恼人的花瓣，却没想到他们的重剑甫一接触，便再难以自拔，接着他们的重剑如同进了粉碎机一般，只听得“叮叮叮”的声音不断，一时火光四溅，转瞬之间他们的重剑已然只剩下了一截剑柄，厚重的剑身竟然直接被切割成了碎末。
　　“飞花缠身，问汝等是降也不降？”红麝面若冷霜，冷冷地盯着那六名弟子。
　　先天期和后天期的差距犹如鸿沟，这血淋淋的事实摆在面前，而那六名弟子一下子如丧考妣，一个个只得垂着头放下了兵器，示意投降。
　　至于见风使陀的那些江湖散人更是不用再提，他们见到红麝一举击杀翟天佑之后，便有几人已经是提前开溜了，此刻更是一个个地默然退却着。
　　“馨儿，你没事吧？”红麝当即跃到了领头剑姬的身旁，关心地问道。
　　“没事，他的暗器里倒是没什么像样的毒，属下自身能解！”被称为馨儿的剑姬应声答道。
　　红麝这才放心地点了点头，她的目光再度一扫那除魔卫道会的众人，这里头的人便是捣毁百花谷的帮凶，她都恨不得一一杀了！但教义就摆在那，尽管这些年有了些修改，但是他们依旧只能对不忠不义之人下死手。
　　想到这，红麝又不由得向觉远和尚望去，只见他此刻依旧在盘膝运功，全力抵抗着断脉花毒，不过这显然是徒劳，那毒素的黑线已经爬满了他的脖颈。
　　红麝的眼中闪过一丝不忍，飞手一挥，一粒绿莹莹的药丸已经飞到了觉远大和尚的手中。
　　“怕毒就别吃！”
　　红麝甩下了一句话，当即便转过身去，缓步踱回了青鸾花轿。
　　觉远本来已经萌生死志，他完全没想到红麝还会放他一马，这解药基本无需辨认，因为断脉花毒已经足够要了他的性命，除非红麝想让他死得更惨一些。
　　所以他也不矫情，当下便吞了那药丸，药丸入腹，当即便有一股清气流遍了四肢百骸，花毒为之解除。
　　觉远神情复杂地向红麝一行望去，宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，谢红谷主救命之恩。”
　　“唯愿大师早日看清。。。”
　　然而红麝的话还没说完，却是异变突生，伴随着衣袂破空声，一道白色的身影如风驰电掣般狂袭而来，直接轰向了青鸾花帐。


第128章 【043】所谓大侠（加更）
　　那道身影的速度极快，等众人反应过来之际，青鸾花帐已经爆碎而开。
　　碎片烟尘之中，红麝原本坐着的位置只剩下了漫天飘舞的飞花，取而代之的是一个消瘦的白面书生。
　　只见那白面书生悠然地往榻上一坐，展开折扇，轻轻地挥散了飞花，而红麝的身影也再度显形，重新出现在了白面书生背后十步的地方。
　　“哼哼，红谷主好魄力呀，竟然还敢强行使用【镜花水月】？”
　　红麝此刻已然是半跪在了地上，她扶着心口，急喘着粗气，瞪着那白面书生惊道：“你。。。你怎么突破的花乱情迷阵？！”
　　那白面书生折扇轻摇，不屑道：“既然没有你那娘炮哥哥燃烧血气的魄力，居然还妄图奢求困得了我？”
　　红麝听这白面书生辱及兄长，不由得怒从中来，然而话到嘴边却差点是吐出了一口逆血，她刚才强行发动了【镜花水月】，这一口气是当真一时难以缓和过来。
　　“宁大侠。。。”
　　“嗬...宁大侠，你可算来了。”
　　“宁大侠，还请为我父亲（严长老）报仇！”
　　除魔卫道会的人一阵七嘴八舌，连那原本颓然垂首的严宽也欣喜地向那白面书生望去，那白面书生不是别人，正是九州阁的阁老之一——宁完我，他同样也是这次除魔卫道会的会长。
　　其中只有觉远大和尚看着宁完我，神情复杂。
　　宁完我瞥了一眼急忙护在红麝身前的六名剑姬，倒也不去阻止，而是把目光定定地瞥向了左方——姜沐雨和轩辕策的藏身之处，温和地笑道：“小友在此观战这么久了，怎么也不出来帮忙？”
　　姜沐雨心下一惊，正不知该怎么办之时，轩辕策已是先一步站了出来，他轻轻压了压姜沐雨的肩膀，示意姜沐雨不要冲动之后，便独自走了出去。
　　其实轩辕策的刚开始心中也同样疑惑，据他了解，这个宁完我的实力也就是造化境初期而已，红麝的罡气凝形的本事也说明她一样处于造化境，刚才唯一可能暴露位置的时机，也不过他短暂地使用了墨色罡气挡住耀光。。。
　　但是从始至终红麝都没发现他两，那宁完我刚来又是怎么发现的？
　　除非。。。他早就已经在了？
　　随着轩辕策的起身走出，除魔卫道会的一众高手都不禁发出了一声惊咦，便是觉远也皱起了眉头，此刻的轩辕策已然解除了【玄龟灵息功】，一身地元境后期的元气波动展露无疑，但如此强大的元气波动他们刚才竟然没注意到？
　　“小友是何门何派啊？”宁完我脸带笑意地问道，他的余光则在有意无意地瞥向红麝。
　　在他的预想中，这个少年应该是红麝留着的伏兵，也是刚才那把幻剑的制造者，但令他没想到的是，红麝竟然也是一副疑惑的表情。
　　这就奇了怪了。。。难道那把幻剑是红麝的底牌？可是花宗之内好像没这种传承啊。。。
　　“在下师从九华道天，路过此处，恰巧看到诸位对峙，不过师门并介入这些纷争，因此旁观。”轩辕策拱了拱手，不卑不亢地回道。
　　“九华道天？”
　　宁完我上下打量了一下轩辕策，在他腰间的那块黑白玉佩上着目了许久，最后皮笑肉不笑地点了点头，也不言语。然后才把目光瞥向了红麝，笑呵呵地说到：“红谷主，这次你还有何招数？”
　　红麝有些绝望地闭上了美眸，此时她已内力枯竭，对上宁完我是绝无胜算了，难道要燃烧血气。。。
　　但她心中的羁绊太多，即便她强行燃烧了血气，恐怕也不是宁完我的对手。。。
　　她刚才其实还抱着一丝希望，她知道那把幻剑应是旁人相助，也许是这个少年，也许还另有其人，但不管怎么说，这少年归属九华道天，他或者他身后的人暗地里帮圣偃教一把倒也算了，真的要是出面与正道相峙的话，那估计是不太可能了。
　　除非，暗中帮忙的人是他。。。
　　“嗬。。。宁大侠，杀了这妖女！！！”严宽见红麝已然失去抵抗能力，当即面目狰狞地催促了起来。
　　“严长老放心，宁某自会为您老讨回一个公道！”宁完我微笑着点了点头，一步步地踏向了红麝。
　　“保护宗主！”
　　馨儿轻呵一声，当即与其他五名剑姬再次结阵，呈现一个半圆，将宁完我死死挡住。
　　“呵，你们几个真罡境都不到的小菜鸟是活得不耐烦了么？结个什么破阵就想拦我？！”
　　“那你就来试试！”
　　馨儿一声怒吼，六名剑姬都默契地用出了她们至强的一招合击技——万树梨花！
　　但见六名剑姬娇躯急旋，霎时间已经分列六位，在包围住宁完我的同时，六人齐齐娇呵一声，她们的长剑在刹那间寒光大甚，接着长剑便破碎成了无数的剑花，随着六人齐齐一荡，漫天的寒光陡然降临在了这片天地之间。
　　宁完我面色微凝，他之前倒还真是小觑了这六名女子了，当即把手中折扇一扬，在护住脸部要害之后一脚猛踏，升腾而起。
　　这时，先天期和后天期的差距便展露无疑了，宁完我凭借着御空本事，几步连踏遍已经是青云直上，而六名剑姬射出的剑雨却更别够不着那么高的高度，一时都射到了空出。
　　而宁完我乘着她们攻势一停，当即又反身攻来，他那折扇一摇，一股猛烈的罡风灌顶而下，一阵飞沙走石过后，那六名剑姬已被分扫到了各处，同时也是遍体鳞伤，血肉模糊。
　　姜沐雨看着这揪心的一幕也是心思急转，最后，一个不是办法的办法冒上心头，她当即催动了圣血，小心翼翼地将自己的气息传递向了红麝。
　　战局中，宁完我已然是收起了扇子翩然落地，然而正当他打算迈向红麝之时，馨儿却再度站了起来，高呼道：“姐妹们。。。我们燃烧血气！”
　　“馨儿！不要！”阻止她的却是红麝，她一手按住了馨儿，在盯向宁完我的同时，不着痕迹地瞥向了他的左方。
　　原本她是也打算燃烧血气放手一搏的，但是一股熟悉的气息却突然从刚才那少年藏身的地方传了过来。那气息她再熟悉不过，正是教主一脉的圣血之气，而这气息的意思似乎是在吸引她过去。。。
　　红麝在此危局之下，心思也是运转得飞快，当即便猜到了大致的意思，但现在宁完我就在盯着她，她又要如何过去？
　　宁完我看着红麝和馨儿的互动，不禁挂起了一丝不屑的笑容，说道：“噢？又要表演你们圣偃教一套舍己为人的戏码了么？”
　　“哼，我可以由你们抓去，但请放我的弟子们离开，不然我拼得燃烧血气也要和你分个你死我活！”红麝面若冷霜，暗地里则是已经在暗暗提气。
　　“你死是肯定的，但你的弟子能不能活。。。你也说了不算！”
　　正当宁完我打算一击而擒的时候，在那一旁冷眼旁观许久的觉远大和尚却是站了出来。
　　“宁大侠，请留手。”
　　宁完我被人突然喝了一声，心中顿生不满，但鉴于对方是大禅寺的人，他还是拿捏出了几分尊敬，笑道：“原来是降龙罗汉，请问大师有何见教？”
　　觉远和尚铁塔般的身躯挡在了那六名剑姬身前，神情复杂地望了一眼红麝，宣了一声佛号然后道：“贫僧之前身中剧毒，红宗主本可一走了之，但最后却是施了解药。。。还望宁大侠看在贫僧的面子上，就单独抓了红宗主，放她的弟子们离去罢！”
　　闻言，宁完我眉头紧皱，这个面子他卖与不卖其实都无伤大雅，抓住红麝其实就已经是弥天大功了。
　　但圣偃教的女弟子都有一定的炉鼎功效，而红麝作为一宗之主，除魔会处死之前肯定是要献给少阁主的，他想挑个好些的，那也只能是这六个姐妹了。。。
　　就在此时，严宽却是在他的儿子搀扶下急忙蹒跚到了觉远身边，怒道：“大师好慈悲，妖女救了你的命，你便放了这些妖女弟子离去，那老夫的寿元谁来补偿？！”
　　觉远一时语凝，而宁完我则是赞赏地看向了严宽，严宽出言要留那六名剑姬其实和他的想法是相同的。
　　这个老不死的，都变成了这副死腔样子了，还想着采阴补阳呢。。。
　　宁完我心中暗骂，嘴上却是打算笑着开口回绝觉远和尚了，但就在他松懈的这么片刻，红麝的身影突然一闪而出，直直地扑入了他左侧的树林，当他心头暗骂，准备追去之时，却只见红麝已挟持着一个清纯可人的少女走了出来。
　　只见那少女被红麝单手卡住了脖子，面露惊慌之色，这少女不是别人，正是藏了许久的姜沐雨。
　　轩辕策见状同样第一时间反应了过来，心中无奈的同时也只得配合出演，他当即先宁完我一步冲到了红麝身前，急切地说道：“红宗主，莫要伤我师妹性命！”
　　红麝冷笑一声，回道：“放了我等离去，我自会放你师妹性命，我们圣偃教还至于和九华道天为敌！”
　　“好好好！”轩辕策当即把自己的桃木剑以身作则地插到了一旁，恭恭敬敬地退到了一旁，恰好还把宁完我挡住了。
　　这突如其来的状况让在场的众人都是一脸的懵圈，而宁完我更是眉头一皱，他总觉得事情好像有点不太对劲。


第129章 【044】龙蟠玉佩
　　“宁前辈，请勿伤及我师妹。”轩辕策先发制人，抢先回头行礼，打断了宁完我的思绪。
　　“这是你师妹？”宁完我上下打量了一下姜沐雨，继而有些狐疑地盯住了轩辕策的眼睛，似乎想从中找出一些端倪来。
　　轩辕策毫不心虚地盯着宁完我的眉心，拿捏出了几分焦急，说道：“正是！请原谅晚辈刚才说了谎，在下其实是和师妹一起来看热闹的，但实在是师妹修为尚浅，所以在下刚才只是让她继续躲在那了，却是没想到红宗主竟是抓到了这个时机。。。”
　　宁完我感受了一下姜沐雨的元气波动，果真倒是个出窍境出头的样子，而且根基还非常的不稳，看起来似乎真的是一场巧合。。。
　　只是这巧合也太巧了些。
　　而且就算是巧合，那他也绝对不可能放红麝离去，哪怕就此得罪九华道天也在所不惜。
　　何况。。。他是知道圣偃教的传统的，这种伤及无辜以求自身苟活的事情在圣偃教是明令禁止的，红麝若是为了自己一行人活命，最后杀了九华道天的弟子，那恐怕她回了圣偃教也只能以一死谢罪了吧？
　　心念已定的宁完我不置可否地点了点头，折扇一打，轻笑道：“红宗主，你看不如这样吧，你的弟子可以自行离去，你乖乖束手就擒，然后放了九华道天的这位女弟子，如何？”
　　“宁大侠，不可啊！老夫就不信这妖女敢对九华道天的弟子下手！”严宽当即跳了出来，怒声阻止道。
　　宁完我心中已有计较，也不去理会严宽，只是盯紧了红麝，说道：“你看严长老似乎都不赞同我，你还在犹豫什么呢？”
　　红麝面露难色，能一起逃出去自然是最好的，她真的不想就此被擒。。。
　　可是。。。世间安得两全法，不负圣教不负卿？
　　姜沐雨心中同样有些懊恼，她当时倒是没想到这层的利害关系，但能救些人就救一些人吧，红麝以后再救应该也可以。。。
　　但就在此时，宁完我却是乘着红麝这么分神的瞬间，身形一闪，直接挥扇劈向了红麝的后颈，这一招势如千钧，罡风内敛，恐怕打实了这么一下就得全身瘫痪了。
　　红麝也没想到宁完我居然会出手偷袭，她知道手里抓着的并非什么九华道天弟子，大概率应该是失踪已久的圣女殿下，所以她的第一反应不是继续挟持姜沐雨去挡，反而是一把推开了姜沐雨，提肩挡了回去。
　　然而她这一挡却几乎抽调不起什么内力，在宁完我蓄势的偷袭之下软若无骨，直接被一扇打去了一旁。
　　事如所料，宁完我得意地冷笑之余，又是借势向红麝后颈点去，他吃过红麝的亏，今天他是不把红麝打成一个废人，绝不罢手！
　　红麝心中发狠，当即便想燃烧血气以作最后一搏，但值此最后关头，宁完我又怎么会给她机会？那一扇已经是势如闪电般地点了过来。
　　这一瞬，红麝心中闪过了百般念头。
　　她后悔之前没有早下决心，不然她也不至于就此屈辱地成为俘虏，她至少可以光荣地战死。。。
　　她悔恨自己的懦弱，圣女殿下为了救她都敢于挺身而出，但是她却为了苟活不敢殊死一搏。。。
　　她对不起花宗，对不起圣女，对不起圣偃教。。。
　　此刻，她唯有自绝经脉，才能挽回最后的一点尊严。
　　千帆看尽，她脑海中的画面却最终停留在了一个白衣飘飘的男子身上。
　　羡。。。来世再见。
　　然而正当红麝准备用仅存的内力自绝之时，那些内力竟然不听使唤地向她心口汇集，一股炽热的能量隔着她的纱衣兀然升腾而起，一抹耀眼的乳白色的光亮透过了她的外衣，照得半边山林犹如白昼。
　　这是？！
　　习惯了小心谨慎的宁完我心头大骇，他刚才那一击明明已经突破了红麝的护体罡气，却没想到又接触到了一层牢不可破的薄膜，然后就是这陡然发生的异变。。。
　　吼——
　　伴随着一声庄严的龙吼，一股不下于归虚境的恐怖威压陡然降世，在场诸人除了降龙罗汉觉远还有轩辕策二人，尽皆目露惶恐，情不自禁地跪倒在了地上。
　　而姜沐雨也是第一次感受到这种恐怖的气息，她同样是心头震颤，双膝也是一软，还好轩辕策及时扶住了她，不然她肯定也和那些人一样了。
　　至于轩辕策则是瞪大了双眼，他扶住姜沐雨的同时，不禁震惊地看向了红麝。
　　这股子的气息对他十分亲和，而他也十分熟悉，那正是他师父天智真人的气息！
　　而刚才那一幕。。。应该是红麝随身携带了龙蟠玉，龙蟠玉在危难关头自动救主了。
　　但是红麝并非天智真人的弟子，又是哪来的龙蟠玉？
　　还没等轩辕策多想，一条威严的五爪墨龙便从那乳白色光芒中脱离而出，缓缓地攀附在了红麝身周，那恐怖的能量也彻底展露了开来，一时间风雷韵动龙吼通天。
　　宁完我想不通这是怎么回事，也必要想这是怎么回事，他只知道现在唯有跑。
　　可跑得掉么？
　　随着龙身的迅速凝实，那一双空灵的龙眼盯牢了刚才那一击的始作俑者——宁完我，此刻他已经是御空直上，打算远遁而逃了，但五爪墨龙也在此刻动了。
　　昂——
　　五爪墨龙发出了一声高亢的龙吼，旋即飞速地升腾而起，龙身所过，空气都颤出了一圈可见的波纹。
　　“心随意动，龙腾傲世，这个宁完我有苦头吃了。”轩辕策目露崇敬地望向那条飞龙，喃喃自语。
　　姜沐雨则从始至终都被那威压给制得抬不起头来，完全没听清轩辕策在讲什么，她只能通过神识来窥探一二，她本以为这是红麝的底牌，但是看着红麝从茫然到欣喜的面部表情，姜沐雨也摸不清楚这到底是个什么情况了。。。
　　而除魔卫道会的众多高手同样是一脸的茫然和惶恐，这种归虚境的能量强度已经远远超出了他们的想象，都说先天和后天是个大槛，但造化境和归虚境又何尝不是两个世界？
　　愣神间，那五爪墨龙竟然已经是后发先至，一口叼住了宁完我，旋即龙身一摆，亢龙归海般衔着宁完我直砸地面。
　　轰隆隆——
　　天崩地裂，狂风骤起，尽管那落点和他们相距至少半里地，但那飞扬的沙尘依旧穿透了层层树林，铺天盖地地卷了过来。
　　此时连轩辕策都已经站立不稳，只得半伏在了地上，而他也赶紧使出了【化两仪】，把姜沐雨护在了身后。
　　这等毁天灭地的声势不知持续多久才停了下来，当得尘埃落定，众人抬起头，却是见那落点附近一里的大树几乎全部压弯，而在场的似乎也少了几个人，估计是被那狂暴的能量吹飞了。。。
　　“死了么。。。”
　　红麝被那六名剑姬牢牢护住，倒是免了被吹飞的命运，她周身的内力被龙蟠玉一抽，已经彻底透支，现在的她连站起来都很困难，她心疼地从怀中抽出了‘龙蟠玉’，只是现在那块玉石已经碎成了粉末，只剩下了穗把。。。
　　“阿弥陀佛。”
　　觉远宣了一声佛号，他向着那处大坑行了个佛礼，这一击之下，宁完我估计是连骨头渣子都不剩下什么了，而严宽等人也是颤颤巍巍地站了起来，他们看向红麝仿佛在看一个怪物，一个个都在慢慢向暗处挪动着。
　　此时，那原本亮彻天地的火把已经尽数熄灭，天地一片混沌，唯有一线月光亮起几点暗尘。
　　但令众人没想到的是，那处大坑里居然断断续续地响起了咳喘声，紧接着是跨擦跨擦的踩地声。。。
　　“这都没死？！”姜沐雨竖尖了耳朵，可是不管她怎么去听，那声音都是真实的。
　　有修习过六识能断经的高手纷纷强化了视力看去，果然都是看到了一个人影，一时间都呆呆地说不出话了。
　　在这种攻击之下都能活。。。还是人么？
　　“宗主！我们快走！”
　　馨儿首先反应了过来，然而她才刚刚背起红麝，宁完我已经冲了回来。
　　此时的宁完我仿佛地狱爬出来的恶鬼，他浑身上下几乎没有一块好肉，劈头散发，面目狰狞，最可怖的是他的从人中分割开的两瓣面庞，右边还是正常的肤色，而左边则仿佛是枯死了一般。
　　看到这恶心的一幕，即便是六根清净的觉远大和尚也不禁是眉头紧锁，面露不适，馨儿她们几名女子更是心灵震颤，不敢对视了。
　　“你...你怎么可能没死？”红麝声音颤抖着说道。
　　“嗬...嗬。”宁完我声音嘶哑，怨毒地说道：“我的【阴阳幻身】修了将近百年，眼看功成了。。。好的很，好的很！今天我势要将你千刀万剐以报此仇！”
　　言罢，宁完我身上的气息暴涨，竟然从奄奄一息的状态又回巅峰，受伤的皮肤也迅速地蠕动翻合着，转瞬之间仿佛和未曾受伤一样，只有他身上破碎的衣物，以及那满地的疮痍还在昭示着刚才那毁天灭地的一击。。。


第130章 【045】玄清真人
　　这等诡异的功法看着众人都是一阵的头皮发麻。
　　这还是正道的功法么？
　　不只是姜沐雨，即便是如严宽这种人也不禁扪心自问，这种功法实际上已然和邪术无异了，而这种邪术修炼起来又会是什么样的代价？
　　众人在想些什么，宁完我倒也能从他们的目光中猜到几分，但此刻他已无所顾忌，他本来可以借助【阴阳幻身】的大成，通过阴阳合体来突破至造化境巅峰，然后再去触摸那人人梦寐以求的归虚境。。。但现在百年努力皆成泡影，他一心想的只有复仇！
　　“玄阴冰焰！”
　　随着嗤嗤嗤的声音，大量的幽蓝火焰从宁完我的折扇中冒出，熊熊燃烧，这火焰的出现非但没带来温度，反而渗透出了冻彻灵魂的寒冷。
　　呼——
　　宁完我携火焰呼啸着冲向了红麝，馨儿他们六名剑姬的长剑都已破碎，赤手空拳之下只得拼尽全力一掌轰去。
　　宁完我的目标并非她们，此番他也不想伤了这六名姐妹的性命，他的阴身已死，可还得靠阴元来重铸幻身呢！
　　所以他仅仅只是一拳击出，当即便把六名剑姬震得倒飞了出去，再难起身，而红麝也随之倒在了地上。
　　“嗬。”宁完我一声狞笑，一手卡住了红麝的脖子，然后用力一扯便扯下了红麝掩面的纱巾，一张绝美的面庞就此展露在了众人面前，只是那左颊上有一道狰狞的疤痕，彻底破坏了整体的美感。
　　众人皆是倒吸了一口凉气，而姜沐雨更是心痛得纠了起来，她连连向轩辕策使者眼色，但轩辕策只是无奈地摇头，姜沐雨其实也明白，这种情况下他们两根本已经做不了什么了，只是她还抱有着幻想而已。
　　红麝本能地向撇过头去，但奈何宁完我卡得死紧，她呛咳了半天也无法动弹一分一毫。
　　“看来我给你留的这道印记是消不去了啊？”宁完我狞笑着，把他的那把折扇又逼向了红麝的右脸。
　　红麝的美眸透露着愤恨，但此时却也无可奈何。
　　“今天，让我先把你的容貌毁了，再送你下。。。”
　　“且慢！”姜沐雨实在是看不下去了，首先发声。
　　“怎么？你们九华道天难道要替魔教求情？”宁完我凶狠地一扫姜沐雨，全然没了之前的书生气。
　　姜沐雨被这一眼看得心中一凛，但憋在心里的话又怎能不说？这个宁完我明明自己练着邪功，还道貌岸然地在这大言不惭！
　　想虽是这么想的，但是姜沐雨却是谦卑地说道：“宁前辈，我们既然身为正道，如何能折磨俘虏？据我所知，圣偃教都从来不坑杀俘虏的吧？”
　　“阿弥陀佛，这位女施主说的在理。宁大侠，我等既为正道，当不可暴虐施为，不若便给了红宗主一个痛快吧。”觉远大和尚也上前劝道。
　　尽管姜沐雨还想着保下红麝，但这等情况下显然已经是做不到了，所以她只得向红麝投去了一个歉意的目光，红麝似有所感，也只是安然地闭上了美眸。
　　轩辕策明白姜沐雨的心意，当即也是附声劝道：“是啊宁前辈，便给予红宗主一个痛快吧，我们身为正道应该行正坐直，不然恐为天下正道所不耻啊。”
　　闻言，宁完我狠狠地剐了一眼轩辕策，这语中机锋听得他是浑身难受，若是在场的人少了些，他都恨不得直接把这里的人都杀了！
　　良久，他才嗤笑了一声，狠狠地笑道：“好得很，既然九华道天和大禅寺都发话了，我这个九州阁的自然不敢违逆。”
　　说着，他把杀意泠然的目光投向了红麝，冷笑道：“今天算你走运，我这便给你个痛快！”
　　这一次他已经确定红麝没有什么护身的法宝了，如果有，他卡着红麝的脖颈这么久也应该早就触发了，当下也不再犹豫，扇中幽蓝火焰一烧三尺高，劈头盖脸地便劈了下去。
　　然而就在此时，一道墨色能量壁却再次挡在了他的扇前。
　　还有？！
　　这股子能量和刚才的墨龙散发着相似的气息，宁完我还当是红麝身上还有一块护身法宝，当即便松口了手，提步爆退。
　　但那墨色能量罩却似乎没了下文，过了片刻便消散了。
　　？
　　宁完我头上顶起了一个大大的问号，但有了刚才的经历他肯定是不会再冒险了，当即折扇一舞，幽蓝的火焰形成了一只只杀机暗藏的骨碟，向着红麝侵蚀而去。
　　但是那墨色的保护罩却再一次地涌现，把所有的骨碟都挡在了外头。
　　“这？！”
　　宁完我恼了，这很明显是有人在暗中保护着红麝。
　　“这是哪位高人驾临？庇护魔教宗主是想和整个正道为敌么？！”
　　宁完我说罢便警惕地扫视起了身周，这来人竟然能将他的骨碟悄无声息地扑灭，可见其修为绝对不下于他！
　　“是我。”
　　伴随着中气十足的两个字，一个眉宇间皆是硬朗的青年道士从一颗槐树后缓步走出。
　　姜沐雨看到这道士的瞬间便感受到了一种和轩辕策很贴近的气质，不由地是向轩辕策看去，却见轩辕策已然是瞪大了眼睛，同时姜沐雨也注意到红麝那原本绝望的脸上，竟然瞬间充斥了喜悦和惊喜，眼眶凝露，温情隐隐。
　　这其中。。。好像有什么故事啊。。。不会梅长苏家里的道士和我们家的宗主有什么孽缘吧？
　　这也太。。。
　　诶？怎么好像我和梅长苏也是。。。
　　同样震惊的还有严宽，觉远以及宁完我，九华道天虽为第一门派，但江湖上可能提及九华道天只会知道两个人物。
　　一个是天智真人风无言，另一个则是眼前这个道士——玄清真人凌羡，他在四年前的武林大会上代表九华道天出战，以一己之力战胜所有年轻一辈的弟子，堪称绝世。
　　但他怎么跑到这来了？而且还是出手帮助魔教宗主？
　　“凌羡！你这是何意？要代表九华道天向整个正道宣战么？！”宁完我冷眼盯着凌羡，沉声喝道。
　　“今天我凌羡不代表九华道天，只代表我个人。”凌羡几步轻踏，便已经是挡在了红麝的身前，他今天若是再晚来几步，恐怕终生都要后悔了。
　　“代表你个人？什么意思？你难道要包庇这个魔教妖女？！”
　　“正是你说的意思，麝儿今天我一定要安然无恙的带走！”
　　“哼哼，你可知她不仅夺去了严宽长老的数十年寿元，还毁去了我百年的功力？！”
　　宁完我说到这，牙齿都已经是咬得咯咯直响，今天不论谁在红麝面前，他都定要这百年修为之仇！
　　“我不管你们什么寿元，也不想了解什么百年不百年的，我只知道今天谁敢动麝儿一根汗毛，我就要他血溅当场！”
　　凌羡说到这，同样是缓缓地抽出了自己的那把桃木剑，相比于轩辕策那把的朴实无华，他的这把桃木剑上竟然还缠绕着花枝，剑柄之上则是一朵娇艳的木麝花。
　　“喂，这是你师兄啊？”姜沐雨戳了戳轩辕策的腰背，然而轩辕策似乎恍然未觉的样子。
　　姜沐雨不禁有些好奇地望去，却见轩辕策的眼中竟然都是崇拜的小星星。
　　？？？
　　凌羡这副霸道的样子很帅，姜沐雨是承认的，但你轩辕策一个大男人一副崇拜的样子是什么鬼？难道红麝和这对师兄弟还是个三角恋不成？
　　但还没等姜沐雨在这个脑洞上继续挖掘，宁完我已经一声不吭地冲了出去，赫然是想绕过凌羡直取红麝。
　　“这便是九州阁阁老的正道之心？竟然都是些投机取巧地卑贱方式？”
　　凌羡一声冷笑，只见他桃木剑向地一划，一个飞速旋转的完整八卦图便出现在了红麝身下。
　　宁完我虽然注意到了这个细节，但他已然出手，自无回头的道理，只是运起十成功力，催得那冰焰滔天而起，铺天盖地地罩了下去。
　　哧——
　　那八卦图在冰焰附体的瞬间便升起了一道透明保护罩，隔开了外界和内部，而无论那冰焰如何滔滔，都无法撼动保护罩分毫。
　　而此时，凌羡也出手了，只见得他道袍翩飞，身形围绕着宁完我拉出了一道道残影，真实的凌羡已然再难寻找。
　　而后更加不可思议的一幕出现了，那一道道残影竟然是陡然被墨色能量充满，凝成了一个个形态各异的人影，那些人影旋即摆出了不同的剑式，剑尖遥指宁完我。
　　“我说过，谁敢出手，我就要他血溅当场！”
　　伴随着仿佛晨钟暮鼓的宣判声，凌羡的身形再度显现。
　　宁完我仿佛也感受了这真切的杀机，当即便想御空飞遁，然而一把墨色巨剑却是从天而降，那墨色巨剑却不是姜沐雨的幻剑，而是实打实的罡气凝结而成，宁完我本能地举扇去挡，然而却还是被压制回了地面。
　　轰——
　　墨色巨剑在完成使命的一瞬间便发生了猛烈的爆炸，大地再一次不堪重负地发出了呜鸣，而那无数的墨影也在此刻向宁完我发动了攻击，漫天的剑芒如同排山倒海一般直刺宁完我的四肢百骸。


第131章 【046】善后事宜
　　浓郁的死亡气息。
　　宁完我可能怎么也没有想到，凌羡作为天智真人的弟子，竟然真的会为了一个妖女出手杀人，而且杀的还是他这样修为的正道高手。。。
　　嚓嚓嚓——
　　万剑攒身并没有痛苦，因为宁完我的身躯已经在这一刻被分为了无数的碎块，最后在墨色能量的爆炸之中，焚为了虚无。
　　丝丝抽冷气的声音从除魔卫道会的诸人口中传来，凌羡的举动彻底颠覆了他们对九华道天的认知，这一战难道是意味着九华道天要插手江湖之事了么？
　　“麝儿！”
　　凌羡并没有在意旁人的眼光，在尘埃落定的那一刻，他眼中闪过一丝疑惑，但旋即他便闪身到了红麝身旁，紧紧地将红麝搂入了怀中。
　　红麝欣喜之余，却是赶忙扬起袖子，遮住了面庞。
　　注意到红麝的这个动作，凌羡心中一纠，他刚才大致是看到那里的疤痕的，他轻轻抚着红麝的额头，柔声道：“麝儿。。。让我看看那处伤痕，可以么？”
　　“不...不要。”红麝反而遮得更严了，眼中也不免带上了几分落寞。
　　凌羡的内疚感涌上了心头，鼻子也不禁开始犯酸，值此时刻，他只能紧紧地搂着红麝来诉说自己内心的愧疚。
　　三个月前，他收到了轩辕策的回信，紧接着又在几天后感应到了他那块龙蟠玉的示警，他的龙蟠玉已经赠送给了红麝，这代表红麝可能遇上了危险。
　　于是他便出发了，他此行有着两个目的，其一是和轩辕策面谈一些事宜，其二便是来确认红麝的安危。
　　轩辕策和姜沐雨以及花宗的诸位弟子，看到凌羡和红麝这般恩宠的画面，都是很默契地站到了一旁。
　　而以觉远大和尚为代表的高手们同样是一副欲言又止的表情，毕竟他们对九华道天的态度不甚明了，更畏惧凌羡那恐怖的实力。
　　凌羡最多也只是造化境中期，但他对上造化境初期的宁完我，居然一个照面就把他骨灰都扬了。。。
　　二人又温存了许久，凌羡才恍然想起自己还有任务在身，慢慢地松开了红麝，又递去了一个安心的眼神，然后才起身站了起来。
　　凌羡首先是笑意盈盈地看向了轩辕策。
　　“师兄！”轩辕策当即笑嘻嘻地唤了一声，亲眼见证了凌羡的出手全过程，轩辕策已经可以肯定凌羡不会对姜沐雨不利，只是他这个师兄明明外头有个绝色的嫂子，居然以前都没告诉他！
　　姜沐雨则是一脸好奇地看着这师兄弟的互动，她几乎没怎么见过轩辕策露出这种表情。
　　“师弟别来无恙啊，呵呵。”凌羡眉目带笑，说完他又望向了姜沐雨，微笑着点了点头。
　　“阿弥陀佛，玄清真人。。。”觉远和尚行了个佛礼，神色复杂地看着凌羡。
　　他曾经在武林大会上和凌羡过招过，那时的凌羡其实就已经初入先天了，而今日再见却没想到凌羡不仅是功力大增，而且还站到了对立面上。
　　“降龙罗汉。”凌羡同样也是回了一礼，他出重手有红麝的原因，而更多的则是为了震慑当场，可是他刚才的攻击强度他是有数的，按道理只会把宁完我打成重伤啊，怎么连灰都没了？
　　见凌羡态度谦和，觉远倒是松了一口气。
　　“玄清真人，你今日所为。。。是因为九华道天打算插手圣偃教一事了么？”
　　“我今日所为，仅仅代表我个人，但我的态度代表的是九华道天！”凌羡说到此处，眉目一凝，沉声道：“我们九华道天的一些辛秘绝非是某些阴险小人可以觊觎的，这句话烦请降龙罗汉回去广而告之。”
　　觉远闻言有些摸不着头脑，难道凌羡的意思是九州阁在觊觎九华道天的辛秘么？
　　这也太不自量力了吧？一个连归虚境都没有的门派，敢去招惹九华道天？莫非是老寿星上吊嫌命长了？
　　但是这些疑问他也只能暂时藏在心里了。
　　“真人的话贫僧记住了，只是。。。真人以后应当冷静一些，我等同为正道，若有误会不妨先坐下谈谈？”
　　“谈？”凌羡眉头一挑，冷笑道：“如果要谈，不妨让九州阁再找点七杀的探子来探，我们九华道天随时奉陪！”
　　说到这，凌羡又是桃木剑一划，一道宽大的黑刃破空而出，直上九霄。
　　见到这宣扬武力的一手，除魔卫道会的众人一时间都是噤若寒蝉，即便是觉远也低头默念着佛号。
　　“竟然是请了七杀的人？如此。。。贫僧记下了，那贫僧先告辞了。。。”
　　悉悉索索，一阵人影闪动，除魔卫道会的高手眨眼间便没了人影。
　　凌羡搀扶着红麝，红麝一脸的羞意，轩辕策挂着微笑，姜沐雨则一副看热闹的样子，场景一时有些复杂。
　　“圣女殿下。。。”
　　“师兄。。。”
　　红麝和轩辕策同时发声，旋即又都想让对方先说，又同时一愣。
　　“哎，红宗主先说吧。”姜沐雨见了这场景也是笑了笑，摆手道。
　　没想到红麝竟然当即便想着往地上跪去，歉声道：“红麝贪生怕死，请圣女殿下责罚。”
　　“红宗主此话怎讲？快起来。。。”因为隔着有些远，姜沐雨只得赶忙用神识托起了红麝的双膝，而凌羡也正扶着红麝的臂弯，所以没让红麝真的行了大礼。
　　“红麝明知生存渺茫，却仍不肯燃烧血气做最后一搏。。。实在有失宗主风范。。。请殿下责罚！”
　　“呃，这有什么好责罚的嘛，你要是燃烧了血气，现在还怎么见你的老情...大帅哥啊？”
　　“是呀麝儿，你要是真的那样做了，我即便到了也毫无意义啊。”凌羡也开口劝道。
　　红麝见大家都这么说，才扭扭捏捏地欠身向姜沐雨道了谢了，竟是全然没了刚才那力战群雄的气魄，看得姜沐雨也是啧啧称奇。
　　“呵呵，师兄？这位红姐姐不会就是你那把‘长干剑’所指的青梅竹马吧？”
　　轩辕策见缝插针地问道，他心中的八卦之火已经是开始熊熊燃烧。
　　凌羡瞥了眼红麝娇羞的表情，当即佯怒道：“你小子胡说什么呢？”
　　“嘿嘿，同居长干里，两小无猜疑。啧啧，长干剑。”
　　轩辕策咂巴着嘴，一脸欠抽的样子，而红麝听到后，那右半边的脸上都已经挂满了红霞。
　　“臭小子，敢取笑你师兄了？！”凌羡眉头一皱，当即便凝出了一条墨色的光鞭抽向了轩辕策的屁股。
　　但听得‘啪叽’一声脆响，轩辕策捂着屁股一蹦三尺远，看得姜沐雨和红麝都是忍俊不禁。
　　又看着师兄弟二人打闹了一会，姜沐雨才打断道：“好了，秦长老他们见我们这么久没回去估计要担心了，回去再慢慢聊吧。”
　　“是秦芷燕长老吗？你们怎么跑到这来了？”红麝疑惑道。
　　姜沐雨点了点头，当即便把并州分舵暴露，还有带领弟子出城的事讲了起来。
　　众人便走边聊，姜沐雨也是了解到了红麝的经历。
　　四个月前，百花谷遭遇袭击，红麝当时本是打算带领涂不归突围的，没想到同为造化境的宁完我却是盯上了她。无奈之下，她只得将涂不归托付给馨儿这几名精英弟子，她自己则是反道而行，绕起了路。
　　两人一追一逃，拉锯了将近一个月的时间，然后宁完我才停止了追逐，红麝本为了防止宁完我继续跟踪，所以在兜兜转转两个月之后便起身回程，在接近云香涧之时联系上了馨儿等精英弟子。
　　但宁完我却不知何时已经等在那里，等她赶过去接哨之时却是遭到了宁完我的偷袭，她脸上的伤也是那时候受的，后来红麝为了防止云香涧的位置暴露，只好再次远遁。
　　最后在情急之下，她祭出了【花乱情迷阵】，然后重新联络上馨儿等弟子准备先回云香涧调养，半路上却又遇到了降龙罗汉一行人，于是只能暂时绕路。。。
　　“怎么几次三番都能追上红姐姐？”轩辕策皱了皱眉头，又说道：“当初沐雨身上中了追魂蛊，红姐姐身上不会也中了吧？”
　　凌羡心头一惊，赶忙搭过了红麝的手腕，随后一股温和的能量便陡然从凌羡指尖冲出，流进了红麝的经脉。
　　过了片刻，凌羡蹙眉道：“还真的是，不过已经蛊虫已经湮灭了，想来是因为在宁完我身上的蛊母已经先死了。”
　　轩辕策不禁面露担忧之色，沉声道：“这追魂蛊是四海药盟蛊宗的特有物，怎么九州阁会开始大量装备的？难道是。。。？”
　　“你猜的不错，不老神仙谢广岚在我出发前曾来过我们九华道天，他本想和师尊交流一下丹术心得，却不巧师尊已经闭关。”
　　“不过他还是向我隐隐地提及了一个担忧——蛊宗的大长老孙思彤，和毒宗的大长老莫相救似乎是有意脱离四海药盟，加入这场江湖的纷乱。。。”凌羡的声音苦涩低沉，应是在为这片江湖的未来担忧。
　　“那师兄你之前说九州阁针对我们九华道天的一事。。。？”
　　“这个。。。以后和你讲。。。”凌羡的余光瞥了瞥姜沐雨还有那几名花宗弟子。
　　姜沐雨又不是傻的，尽管她没刑千凝那敏锐的目光感知，但她也知道现在这里谁是外人，当即冷哼一声，领先一步而去。


第132章 【047】云香涧内
　　回到花宗弟子营地的时候，已经接近拂晓，之前的那几声平地惊雷早已惊醒了秦芷燕等一众长老，只是因为这里大多都是伤员，再加上那能量的威能已经凌驾于造化境之上，所以他们也只得焦心地在这里等着。还好姜沐雨平安归来，并没受得什么伤。
　　“殿下，您这是去了哪里啊？担心死老身了。”秦芷燕语带关切地问道。
　　哎，还能去哪啊，肯定是刚才哪里热闹去哪了呗。。。
　　姜沐雨想是这样想，可她也不想花时间解释，反正晚点红麝回来自然会说的，所以她只是神秘一笑，说道：“秦长老放心，这一趟可是带着惊喜回来的。”
　　“惊喜？”秦芷燕被这没头没脑的一句话给整懵了，难道刚才那恐怖的能量爆炸是什么异宝降世了？
　　倒也没让秦芷燕等多久，红麝一行人很快便施施然地跟了过来，此刻红麝已经戴回了纱巾，恢复了宗主的强大气场，再也不复刚才的小女儿姿态。
　　“宗...宗主？”秦芷燕以及一众长老一时目瞪口呆。
　　。。。。。。
　　如果不是红麝亲自指引，姜沐雨怎么也不会相信眼前这么一处绝壑竟然是云香涧的入口之处。
　　这处绝壑湿气迷蒙，其下的场景一概看不清楚，高绝险峻，一步踏错便是万丈深渊。
　　但此地却又仿佛是专门为花宗弟子设计的，花宗的弟子凭借着【飞花沾叶】的轻功，只要悬崖上有那么一根草，他们都能轻点着借力而下，而姜沐雨，轩辕策以及凌羡则干脆是直接御空下去了。
　　绝壑的底部是一片水潭，有涓涓寒水不断地自绝壑壁下的一处低矮幽谷中涌出。
　　“这里就是云香涧了嘛。。。？”姜沐雨环顾了一下荒凉的四野，着实不敢相信这就是花宗的第二宗门。
　　而红莺红鸾以及一些年轻的弟子同样是第一次来，都和姜沐雨一样疑惑地望向了红麝。
　　红麝轻轻一笑，解释道：“这里怎么可能是宗门啊，宗门得乘着渡船，过了幽谷里的暗河才能到呢。”
　　正当姜沐雨暗自咂舌之时，红麝合掌就唇，低声轻啸。
　　过不多时，在众人惊讶的目光中，那洞中深处略见火光闪闪，随着水流滑动声的渐近，暗河远处的那点火光也是越来越大，众人这才看清那是三艘艘很普通的梭形小船。
　　船头插着一根火竹，三名青衣女子在船尾操舟，双桨拨处，霎时便到众人面前。
　　三名青衣女子一跃上岸，冲着红麝拱手垂礼道：“拜见宗主！”
　　红麝素手虚抬，示向姜沐雨笑道：“竹儿，叶儿，青儿，快来拜见圣女殿下。”
　　三名青衣女子有些愕然，但还是毕恭毕敬地行礼道：“拜见圣女殿下。”
　　好吧，我开始有些习惯了。
　　姜沐雨微微额了额首，用神识之力轻托了一下三人，笑呵呵地说道：“不必多礼，快带大家进去吧！”
　　三名青衣女子欢喜地点头，先招呼了一波人上了小船，卖足了力气划船，船头水声汩汩，竟比来时快了数倍。
　　舟行极快，但这暗河仿佛没有尽头似的，过了将近十来个转折，众人才到水洞出口。
　　一出洞外，众人眼前顿时一亮，不禁都是一声惊呼。
　　原来那水洞出口之处，却又是一片湖塘，湖虽不算太大，水却清澈异常。四面高峰环拥，壁立千仞，宛如城堡高墙，把这世外桃源紧紧包围。
　　这时艳阳正中，但照在这里却不甚耀眼，环湖花树，都被柔光所笼，凝雾含烟。
　　岸上百花盛开，香气扑鼻，几座楼宇坐落其间，虽然不甚华丽，但却充满了一片清妙祥和、安谧之气。
　　姜沐雨已经惊掉了下巴，她以为这种世外桃源的场景最多出现在电影之中，哪曾想到会亲眼见到？
　　而即便是见惯明川胜景的轩辕策，也不禁是揉了揉眼睛，喃喃惊叹。
　　红麝见众人这副表情，心下得意，笑道：“这处地方。。。”
　　然而她才说到一半，凌羡却是抢过了话头，说道：“这处地方是我带你们宗主发现的噢，如何？是不是和仙境一样？”
　　“仙镜是仙境，可惜身处仙境却只能独赏花月。。。”
　　听到红麝这样说，凌羡露出了为难的神色，最后却是尴尬地笑了笑，而秦芷燕也是一副缄默不语的样子，红鸾和红莺也都是长着大眼睛看着两人不说话。
　　见识过秦芷燕厉害的轩辕策和姜沐雨，不禁都是齐刷刷地来回转着头，一副好奇宝宝的样子。
　　红麝仿佛猜到了凌羡的反应，神色一黯的同时却没有多说些什么，只是先安排众人住下，自己则是继续坐镇指挥引渡工作了。
　　。。。
　　姜沐雨作为圣女，刚刚被一名女弟子带入房中不久，门外就传来了敲门声。
　　开门一看，却见正是一副鬼头鬼脑样子的轩辕策，他闪身进了门，当即便拉着姜沐雨坐到了茶案边上，给姜沐雨倒了一壶茶，笑嘻嘻地问道：“沐雨啊，你们家的花宗宗主和我师兄有什么往事啊？我看他两人好像有一段恩怨情仇啊！”
　　姜沐雨，两手一摊道：“你问我，我问谁去啊？”
　　轩辕策仍不死心，又建议道：“那你把红麝姐姐招过来问问呗，反正她是你属下。”
　　姜沐雨白了轩辕策一眼，说道：“你师兄的事，你这么八卦干嘛？该告诉你的时候肯定就告诉你了呗，要问你不会自己去问你家师兄？”
　　虽然姜沐雨也比较好奇他两人之间的故事，不过她是懒得为了满足这点好奇心特意去问人家的，这样太丢份了。
　　“切，没劲，我自己去问去。”
　　轩辕策同样白了姜沐雨一眼，一下又闪出了门去。
　　怎么长苏看到师兄，就和变了个人一样？
　　姜沐雨觑着轩辕策远去的背影，轻轻抿了一口茶。
　　。。。
　　“师兄！”
　　轩辕策在云香涧绕了半天，才在一处幽静寒潭边找到了凌羡的背影。
　　凌羡闻声望去，见到是轩辕策，不禁也是微笑着回道：“是师弟来了啊。”
　　“嘿嘿，师兄怎么不去陪着红姐姐？”轩辕策几步闪到了凌羡身边，笑嘻嘻地问道。
　　“她在忙呢，让我不要烦她。”
　　“哎，这就是师兄不懂了吧？女人都是口是心非的，她让你不要烦她，其实是让你多陪陪她，这都不懂。。。”
　　凌羡惊咦着望了过来，笑道：“小小年纪哪听来的这么些话？莫非是从你的圣女身上学来的？”
　　“呃...什么我的啊？师兄你怎么也会信口胡言了？”
　　“哼哼，前些天我突然感应到你的龙蟠玉被主动激发，我当时还以为你出了事呢，没想到却是收到了你为姜沐雨开脱的信鸽。。。怎么你是担心师兄对你的小情人不利？”
　　当时的小心思被一语点破，轩辕策的表情不禁为之一僵，讪笑着打岔道：“师兄怎么也能感应龙蟠玉了？是师尊把寻龙盘给你了么？”
　　“是啊，在六位真人跟随师父去闭关的时候，师父便传给了我寻龙盘。”凌羡也收了打趣之色，正声回道。
　　“对了，师兄你还没讲明白为何六位真人会同时闭关呢。”
　　“其实应该是七位护教真人一起闭关。。。只是因为我此行要找你面谈一些事情，所以长胤真人才暂时没有闭关，此行回去便是由我代我掌教了。。。”
　　轩辕策眉头紧皱，沉声问道：“怎么会突然七位护教真人都要闭关？要突破境界也不可能集体突破吧？若我没有记错，只有四位真人有造化境巅峰的实力，其他的三位都还在造化境中后期徘徊啊。”
　　“闭关实际上只是对门内弟子的说法。。。师弟，你应该知道，我们九华道天其实一直在守护着一些秘密，我猜测这个秘密可能并非死物，真人们的闭关也许是为了这个秘密。”
　　“秘密。。。”轩辕策若有所思地点了点头，问道：“莫非是师尊要突破到破虚境了？所以请七位真人护法？”
　　凌羡苦笑了一下，说道：“师弟你怎么也信那些外界的传言，师尊他丹田已经破碎了，怎么可能再突破呢？况且那秘密如果真的是突破破虚境的秘诀，我们九华道天历史上应该早就出现破虚境高手了。。。”
　　“那九州阁的探子也是为了这个秘密来的么？”
　　“其实我们只确认那是七杀的人，并不清楚他的雇主是谁，当初抓到那探子的时候，他就直接咬碎了口中剧毒，身体都直接腐得不成人样了。。。我之前说是九州阁指派，其实只是为红麝报仇找了个借口。”
　　听到凌羡这么说，轩辕策不禁是张大了嘴巴，惊道：“那师兄你等于是随口编造了一个罪名，然后就杀了九州阁的一个造化境高手？”
　　“欲加之罪何患无辞？难道他九州阁还敢来报复我们九华道天不成？即便师尊他们闭关，我们九华道天传承数千年的护宗大阵也不是他们敢来硬撼的！”凌羡语气清冷，杀意绵绵。
　　“呃，那师兄你觉得七杀的探子是谁指派的？”
　　凌羡深深地望了一眼轩辕策，悠悠地叹道：“这其实也是师兄来亲自找你的原因。”


第133章 【048】盼你称帝
　　“争夺帝位？！”轩辕策瞪大了眼睛，沉吟了半天才喏喏地回道：“师兄你是知道的，我向来不喜欢那些权力斗争。。。”
　　轩辕策怎么也没想到，第一个来劝他介入皇权之争的是他生性豁达的师兄。
　　“师兄知道。”凌羡叹了一口气，又道：“但是长胤真人的搜魂术应该不会有错，即便那个七杀的探子死了，他的识海里依旧有零星和朝廷相关的记忆碎片，何况这全天下能够觊觎我们九华道天的，也只剩下朝廷了。”
　　“近些年，朝廷对圣偃教的清剿越来越急，我们九华道天因为真人们的闭关，实际也已经外强中干。。。如果不早做谋划的话，我怕你的那个叔父最终会把矛头对准我们。”
　　轩辕策沉默了片刻，转念问道：“那个探子会不会只是冲着我来的？”
　　凌羡摇了摇头，道：“也许有监视你行动的任务，但应该不是全部，那个探子是前往藏经阁偷书之时暴露的，他当时已经接近到了秘藏之地，那里面存放的正是师尊封藏的文卷，应该便是辛秘记载了。”
　　轩辕策闻言便不再言语，凌羡知道自己的师弟不喜欢这种权利的争斗，但如今这种情势，轩辕策去争那皇位才是对自己，对九华道天，对天下正道真正的保护。
　　凌羡其实也有自己小小的私心，如果轩辕策真的坐上皇位，那圣偃教肯定也能拨乱反正，红麝便也不必在忠义和感情之间做抉择了。
　　“若是你能登基。。。哎，师弟你再考虑考虑吧。”
　　见轩辕策还是低头不语，凌羡只得轻叹起身，他知道这种事也只有轩辕策自己想做才行，硬逼着做只会适得其反。
　　轩辕策见凌羡要离开，突然想起一事，急唤道：“师兄。”
　　“什么事？”
　　凌羡疑惑地回了头，难道他师弟这么片刻的功夫就改变主意了？
　　“呃...那个师兄在姜沐雨面前喊我梅长苏就好，我暂时还没告诉她真名。。。”轩辕策有些不好意思地挠了挠头。
　　“原来是这事，知道了！”凌羡挂起一丝笑意，说罢便转过身去挥了挥手，离开了。
　　曲径内，寒潭边，只剩下了轩辕策一人。
　　轩辕策百无聊赖地捡起了一块小石片，斜丢出去，打起了一连串的水漂。
　　覆巢之下，岂有完卵？道理他其实都懂。
　　九华道天突发异变，顶端战力全部闭关，实则已经外强中干，凌羡这次出手击杀宁完我，也未必不是出于向世人展示九华道天武力的目的。
　　但这层伪装迟早会被世人识破，如果那时候师尊他们还没闭关出来，那么即便他是天智真人的弟子，恐怕也不能阻止他叔父杀他的决心，且不说大内之中的无数高手，即便是雇佣七杀这个杀手组织，他也别想逃得生天。
　　要知道七杀的头领——‘无常剑’宋别离，可是凌虚榜上有数的高手，虽然请他出手的代价肯定极大，但为了皇位，有什么代价是不能付出的？
　　现在，他最好的选择就是乘着九华道天威名仍在，朝廷还不敢公然对他出手之时，抓紧发展他的势力。
　　他并不会白手起家，他的父亲曾留给过他一封遗书，让他在朝堂失控之时可以下江南，寻儒林书院的院长李闻墨去，那里有着他父亲留给他的班底。
　　可是。。。自古以来，称王称霸的无不都是有着大魄力，大志向的一代枭雄，而他只是想着安乐于当下，逍遥于山林，他能做到问鼎天下么？
　　。。。
　　秃石山，缺月峡，两组衣着风格各异的青年弟子们正在搜索着什么。
　　“报告大师兄，这里有一块血迹！”
　　一名身着黄衣的青年弟子向着一个身背赤橙巨剑的青年禀报道。
　　“不用看了，我能感觉到这里的生气，应该就是那些魔教弟子暂歇的地方了。”
　　说话的却是一个神色冷傲的剑客，他正细细撩拨着地上的杂草，企图发现一些人的踪迹。
　　“噢？箫兄从何见得这里的生气？我怎么就感受不到？”身背赤橙色巨剑的青年语气有些不满地说道。
　　“境界低的人自然感受不到。”冷傲剑客语气平淡，依旧在一丝不苟地做着自己的事。
　　“你！”
　　身背赤橙色巨剑的青年顿时满头青筋暴起，几欲拔剑，但他身旁的一个高挑少女却是赶忙拉了他一下，笑道：“箫大哥是剑神的传人，境界自然不是我们能比的，只是不知箫大哥可找到魔教弟子的去向了？”
　　冷傲剑客瞥了一眼这个胸脯极大的少女，冷嗤道：“这些魔教弟子隶属花宗，个个轻功卓绝不说，他们掩盖行踪的本事也是一流的，哪是那么好寻的？”
　　“说到底就是找不到呗，搞得好像自己境界多高一样。”身背赤橙巨剑的青年扣了扣鼻子，同样不屑地嗤了回去。
　　“你想死了？”冷傲剑客鹰眼一凝，两道寒芒锁定在了前者的咽喉。
　　“呵呵，大言不惭！我倒想讨教讨教剑神传人到底有没有那么‘神’？！”青年当即再也不顾师妹的劝阻，拔开巨剑，一声大喝：“烈阳当空，炽剑熊熊！”
　　此时正值中午，本就灼热的艳阳仿佛天火降世，一道猛烈的强光直接摄入了青年的那把赤橙色巨剑之中，那把赤橙色巨剑顿时光芒暴涨，仿佛在地表上燃起了第二颗太阳。
　　众人在这一片赤芒之中，连睁眼都很难做到，更遑论对敌了。
　　青年也知道这招的利害，所以他并不是真的打算砍下去，他只是想把这剑递到那冷傲的小子面前，免得这小子一点都不识得天高地厚。
　　正当青年打算将一剑送出之时，他却突觉一阵清风拂面，这阵清风给一片灼热的火海带来了极不和谐的一笔，伴随着这股清风的还有一抹挥之不去的杀意。
　　青年心中大骇，急忙想改刺为砍，企图挡去这阵清风，然而他面前突现寒光一闪，他的下颚也随之一凉。
　　众人再看去时，刚才的那一片赤芒已经烟消云散，铅华褪尽，留下的只有一人一剑，而那剑尖此刻便是抵在那持巨剑青年的颚下。
　　“箫大哥！有话好说。。。”
　　高挑的少女本来只是想给个难堪，她也没想到自己这暴脾气的师兄一言不合就出手了，现在这种架势真是输人又输势。而持重剑的青年也完全不敢乱动，生怕那长剑下一刻便会划破他的喉管。
　　“中看不中用，叔父果然说的没错，叶照空的【明光剑法】只有点花架子，教出来的弟子连半点剑意都没，终是难成大气。”
　　这冷傲剑客正是箫木辰，他缓缓地收了剑，同时也收回了不屑的目光。
　　那青年是孙奕飞，少女则是他的师妹叶瑧，此刻孙奕飞已经是被箫木辰这一番话气得是鼻子都歪了，他身旁诸多的日月照剑会弟子同样也对着箫木辰怒目而视。
　　叶瑧看孙奕飞还想动手，赶忙先是一把按住了他躁动不安的大手，叶瑧虽然也对箫木辰的不敬之辞颇感愤怒，但形势比人强，人家天枢剑宗的弟子不比他们少，顶尖战力又打不过，现在也只好捏着鼻子认下了。
　　“既然箫大哥如此看不上我们，那我们日月照剑会也不会自讨没趣，不如我们就此分开吧！”叶瑧不卑不亢地出声道。
　　“这个提议不错，我也着实不想带着累赘上路，那便就此别过吧！”
　　箫木辰当即点头同意，招呼了一下宗内弟子，便找准了西方，飞掠而去。
　　“少剑主，我们不找花宗了么？”一个消瘦的少年加速追上了箫木辰，疑惑问道。
　　“不找了，这四周的踪迹都被掩盖过了，根本不可能找的到人，还有两个月就是除魔会了，介时不仅会除魔，朝廷还会举办一场会武，父亲前些日子便已经书信与我，让我一定参加。”箫木辰答道。
　　“哈哈，有少剑主出手，年轻一辈可会有一合之敌？”那名弟子当即应和道。
　　箫木辰听了心中同样是略有得意，他这次也算是初入江湖的第一战了，他不希望自己的名头再是‘剑神的侄子’，他要闯出自己的一片天！
　　。。。
　　“大师兄，我们现在怎么办？”之前的黄衣弟子出声道。
　　“什么怎么办？继续找呗！回头我们找到了线索，还不是啪啪地打那个崽种的脸？”孙奕飞盯着天枢剑宗一行远去的背影，狠狠地道。
　　“报师兄，严宽长老来信！”
　　就在此时，一个身着青衣的弟子擎着一只信鸽，拿着一张信条匆匆赶来。
　　“噢？”孙奕飞接过了纸条，然而他越读却是眉头皱得越紧，最后竟然是兀自吞咽了一口口水。
　　“师兄，严长老写的什么啊？”叶瑧见孙奕飞这种反应，不禁有些好奇地问道。
　　“严长老遭遇花宗宗主偷袭，生机几乎灭绝，此刻正在并州城养伤。。。”孙奕飞语气低沉，哪还有刚才半点的豪气。
　　“啊...啊？那我们还继续找花宗的线索么？”那黄衣弟子声音变得有些颤抖，不自觉地四周环顾，好像生怕花宗的人也来埋伏他们一样。
　　“咳咳，先不找了吧。”孙奕飞也注意到了自己的失态，赶忙先恢复了语气，道：“严宽长老说，他们此行得到了草木芝在万里横山的消息，我们先去找草木芝吧。”
　　“师兄，万里横山啊！我们从哪开始找？”叶瑧一愣。
　　“这个倒是不担心，严长老说了，前些时日有四海药盟弟子的踪迹，我们到时候只要跟着这帮药罐子，不愁分不到一杯羹！”


第134章 【049】一夜温存
　　是夜，明月正中，月朗星稀，云香涧的迷蒙之景在这和光下愈发的清幽圣洁，姜沐雨独自一人在这花丛中漫步。
　　她这一趟是出来找人来了，找那个每天帮她孕养经脉的人。
　　晚上花宗的弟子也少，除了入口处有站岗放哨的，大多数花宗弟子都已经歇息去了，多日的提心吊胆让他们格外享受这一份安逸。
　　“这个臭牛鼻子今天跑哪去了。。。”
　　姜沐雨已经找了一大圈了，却也没找到轩辕策的身影，她本来想问红麝要一下这里的地图的，可是却发现红麝也不在。
　　这云香涧着实大得可以，刚进来的时候并不觉得，但实际上那是峰峦遮挡的缘故，峰峦之间其实有着的曲径幽谷，走过之后便又是一片新天地，花宗对这里的开发可能只占了百分之二十。
　　穿过一片竹林，登上一座小山，姜沐雨再回望之时，整片的花宗建筑已经净收眼底，其中只有几间还亮着烛光，静谧一片的样子宛如身处在广寒宫上。
　　姜沐雨找了块平整的石头，安稳地坐了下来，默然凝望着那几间透着烛光的屋舍，只此片刻，那烛火已经灭得只剩两间了，想来其中住着的弟子都已经进入了梦乡。
　　花宗应该可以安定一些时日了。。。
　　姜沐雨又叹了一口气。
　　只是此间事了，她又该何去何从呢？
　　呆在花宗修炼么？可即便她有神识辅助，她到达造化境估计都要五年以上的时间，这还是她没体会过真罡境修炼的保守估计。
　　但是以朝廷现在步步紧逼的态势，圣偃教还能撑得住五年么？
　　更何况造化境也不过是有了帮忙的资本，真正想改变这一切，没有归虚境是不可能的。
　　可是从造化境到归虚境是一个积累的过程，诸多成名的前辈天纵奇才，大多可以在二三十岁入造化境，但却在百来岁才得以步入归虚境，即便是她的父亲姜断空，也是六十岁才步入归虚境的。
　　所以...呆在一个地方闭关修炼是不可能有结果的，只有走进这大千世界，去追寻奇遇，结识朋友才能帮到圣偃教。
　　说实话，姜沐雨是不想步入这个对她充满敌意的江湖的，如果可以，她真想干脆就呆在这了此余生算了。。。
　　可是形势不允许，她作为圣女的责任也不允许，值此大厦将倾的时刻，她不奔走奋斗，又让谁来呢？
　　正出神，不远处却突然传来了几声响动，姜沐雨心头一惊，本能地运转起了【玄龟灵息功】，然后躲到了一片灌木之后。
　　“羡，你这次...呆多久啊？”一阵婉转成熟的女声传来。
　　“。。。可能明天我就得走了。”回答的却是一个沉稳的男声，这声音来自山坡之下，离开姜沐雨估计有三十多米远。
　　姜沐雨听到这两声音微微一愣，反应过来是红麝和凌羡之时，顿时好奇心大盛，赶忙小心翼翼地摸到了山崖边，开启了神识侦测。
　　然而她的神识侦测距离却够不到这么远，最终还是只得探出了半个头，好在红麝和凌羡二人似乎故意找了一处月明之地，两人的身影随在这朦胧的月光下隐隐绰绰，但好歹也能看清楚两人的动作了。
　　“明天。。。你是不是还有什么任务啊？所以这么急着走。。。”红麝的声音带上了一股说不出的幽怨之意。
　　“倒也不是什么任务，只是我的师门有突发状况，我的师尊和七位护教真人都要闭关，所以我必须尽快回去接任掌门。”凌羡沉声回道。
　　“怎么会这样？难道你之前说的探子不是九州阁派的？”红麝似乎是听出了凌羡语气中的认真之意，急切地问道。
　　“的确不是，根据长胤真人的搜魂以及那探子的目的来看，这探子很可能是朝廷派来的。”
　　“朝廷难道还敢对你们九华道天出手么？”
　　“没什么不敢的，我的师尊他们闭关之后，整个九华道天就只剩下我一个造化境初期的武者了，若非护宗大阵的存在，我相信朝廷肯定已经有了进一步的动作，而并非这样试探。”
　　“那我们。。。可以光明正大地在一起了么？”
　　红麝说罢，两人却是变得一阵沉默，过了许久凌羡才笑道：“我们的心不是一直在一起么？来，这一块龙蟠玉你拿着，这一块是我做的，以后无论天涯海角，我都能找到你。”
　　“嗯。。。”红麝有些黯然地接过了那块龙蟠玉，她知道这是凌羡在有意岔开着话题，但经历了这么多的生死瞬间，此刻她已然下定了决心。
　　原来九华道天也被朝廷盯上了，难怪那个臭牛鼻子临时改道又不去九华道天了。。。
　　正当姜沐雨在这发散脑洞的时候，她身旁突然一阵轻微的破风声袭来，还没等她反应得过来，她便发现自己的哑穴已经被点上了，姜沐雨在惊慌之下本想反手打去，一股大力却又将她瞬间制住。
　　“嘘...”
　　姜沐雨扭头一看，却见正是轩辕策在向她比划着手语。
　　说来也是奇怪，姜沐雨和轩辕策两人仿佛天生就有默契一般，那些奇奇怪怪的小动作和手语两人倒都能明白是什么意思。
　　轩辕策：不要出声，我师兄感应很敏锐哒！
　　姜沐雨：知道了！但是你先赶紧从我身上滚下去！
　　轩辕策：好的，不过你别乱动啊！
　　姜沐雨：。。。把哑穴也解了啊！
　　轩辕策：嘘嘘嘘！快看！
　　看着轩辕策浮夸的动作，姜沐雨也是好奇地向山下望去，却见红麝和凌羡二人不知何时已经移坐到了一块草坪之上。
　　飞花点点，月光浮动，一阵山风吹去，两人的衣袂都轻轻飘扬，纠缠在了一起。
　　“麝儿，你脸上的伤我会找办法治的。”凌羡的声音低沉而厚重。
　　“不用费心了。。。宁完我的罡气属阴灼之气，伤口那的经络已经毁了，治不好的。。。”红麝的声音婉转而又哀怨，沉默了片刻，她又问道：“羡，我这副样子。。。你会介意嘛？”
　　“怎么会呢！是我来得晚了！对不起！”
　　说着，凌羡一把将红麝紧紧地搂入了怀中，这对玉人便这么静静地依偎着，而天地之间同样是万籁俱寂，仿佛都在默默地看着这对眷侣的温馨一刻。
　　良久，红麝才缓缓抬起了头，用着细弱蚊蝇的声音贴着凌羡的耳朵说了些什么。
　　没修习过六识能断经的姜沐雨根本听不到，依旧在那好奇地瞪大着眼睛望着，但她的肩膀却突然被轩辕策拉了拉，她扭头一看，却见轩辕策又在朝她打手语了。
　　轩辕策：别看了，我们走吧！
　　姜沐雨：？？？难道有什么好康的要来了？！
　　反应迅速的姜沐雨赶忙又探出了头去，正好看见红麝和凌羡拥吻的画面，似乎还是红麝占据着主动，她那宛如灵蛇一般的藕臂撩拨着凌羡的发梢，随后一点点地向下探去，而凌羡则一副痴呆的模样。
　　“麝儿。。。我们还没成婚，这样不好吧。。。”反应过来的凌羡赶忙脱离了那片薄唇，声音犹豫着说道。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同...”红麝深情地凝望着凌羡的双眸，说道：“经历了这么多生死困境，我已经看透了许多，我们今夕一别，不知何日才能再见，今夜我不想再留遗憾！”
　　红麝此时仿佛恢复了身为一宗之主的霸气，随着她的话音一落，无数的飞花宛如神蝶般飞来，轻轻吹去了她身上的薄纱，又褪去了她的衣袂，红麝那姣好的娇躯在花月之下展露无疑。
　　而凌羡此时仿佛五雷轰顶，血脉喷张，呆立当场，动也不动。
　　红麝见了凌羡的模样，也是轻吟吟地一笑，轻轻一推便将凌羡推倒在侧，跨坐在他的腿跨上，嗔道：“值此风花雪月，良辰美景，公子难道还要小女为您宽衣嘛？”
　　姜沐雨此刻一脸的兴奋，正急着看后续剧情，却突然被人勾着双臂一把拉到了旁边。
　　姜沐雨：你干嘛？！正精彩呢！
　　轩辕策：你一个女孩子家家，怎么尽想着看这些，不许看！
　　姜沐雨：关你屁事！放开我！我要看！
　　轩辕策见姜沐雨真的开始挣扎，担心打扰师兄好事的他立马反手去封姜沐雨的穴道，姜沐雨也早知道轩辕策会来这一招，当即在指尖凝出了一把明晃晃的神剑。
　　轩辕策封完姜沐雨的穴道本想松上一口气，但看到姜沐雨那斜指山石的神剑之时不禁是亡魂皆冒，他现在就算去封姜沐雨的神昏穴，这把神剑也一样会被击发，而神剑对上山石，那声音。。。
　　看着撅起小嘴，一脸得意之色的姜沐雨，轩辕策心下一时有些无奈，但心思细腻的他旋即又想到了姜沐雨那死要面子的性格，当即坏笑一声，贴耳道：“你要是再闹，我就把你的衣服扒了，回头我师兄还有红麝姐发现你在这，看你怎么办！”
　　姜沐雨也不是傻的，恃宠而骄谁不会？她怎会相信男人肯把自己喜欢的女人给别人看了去？当即歪了歪头，甩开耳畔的异样，神色倨傲地又把那神剑又凝实了几分，大有不破山河势不休的架势。
　　“哎，每次都是不见棺材不落泪。”轩辕策轻悠悠地叹完这一句，竟然直接上了手，飞速地去解姜沐雨披袍的腰带。


第135章 【050】人非故人
　　来真的？！
　　姜沐雨心下一惊，然而就她这么一愣神的功夫，轩辕策已经解开了她的披袍，眼看着又要解她的里衣了！
　　而她的里衣之内可就只剩下肚兜了！
　　姜沐雨当即露出了慌乱的神情，嘴里也竭力地发着嗬嗬的声响。
　　深更半夜，孤男寡女，这要是被别人了看到了自己在和一个男人玩什么脱衣游戏，她以后还怎么见人？
　　轩辕策自然注意到了姜沐雨的变化，又笑嘻嘻地贴耳道：“还不快把神剑松开。”
　　姜沐雨脸上的红晕已经蔓延到了耳根，但她依旧是杏目一凝，恶狠狠地展示了一下‘休想’二字的口型。
　　斥散神剑的能量会引起反噬，虽然这点反噬对如今的姜沐雨而言不值一提，但在现在的这种诡异暧昧的情形下，这把神剑是她唯一的依仗，万一梅长苏X虫上脑，想要效仿一下山下二人的行为，她至少能豁出去脸不要，保护好自己。
　　轩辕策见姜沐雨还不肯就范，心中微愕的同时，手上也毫不含糊，直接便向姜沐雨腰间的丝带伸去。
　　在这过程中，轩辕策却是不小心戳到了姜沐雨的腰肋，然后姜沐雨竟然因此而瞬间腰腹绷直，鹅颈也是猛地一抬。
　　“咦？”轩辕策好像发现新大陆一般，惊疑地望向了姜沐雨羞愤的俏脸。
　　“你好像...很怕痒呀？”轩辕策强忍着笑意，轻轻地贴在姜沐雨耳旁问道。
　　姜沐雨此时怎么可能承认？
　　她强扭着鹅颈，避开那呵在耳边的热气后，使劲地摇了摇头。
　　“噢？我再试一下不就知道了？”
　　轩辕策哪管姜沐雨这动作是真是假？当即又是朝着姜沐雨的软肋一把抓去。
　　这次姜沐雨却是再也把持不住，浑身紧紧地绷直，鹅颈也抬得老高，小嘴轻张着呵出了一口气来，想来若不是点了哑穴，她肯定已经惊呼出声了。
　　轩辕策顿时好像发现了一个失去多年的玩具，又笑呵呵地抓了两把。
　　看着浑身都在轻颤，眼中已经擒出泪花的姜沐雨，轩辕策心中一乐，贴耳道：让你一个女孩子家家不知羞，今天这是教训！
　　然后他才想起了正事，连忙又轻轻地拍了拍姜沐雨的肩膀，朝着她手上还凝着的神剑努了努嘴。
　　姜沐雨本来还想继续犟回去，但看到轩辕策那蠢蠢欲动的怪手后，心中的天平不禁是再一次发生了倾斜。
　　反正她在轩辕策面前丢人服软也不是一次两次了。。。
　　不差这一次。
　　但随着她放弃抵抗，一种让她熟悉且厌恶的无力和屈辱感却涌上了心头。
　　轩辕策见姜沐雨不出他所料地挥散了神剑的能量后，果断地先将姜沐雨的神昏穴也点上了，然后倒也不再耽误时间，赶忙扛起姜沐雨起身远遁。
　　他刚才已经听到山下那悉悉索索的解衣宽带之声，只怕再迟上片刻的功夫，两人就要听到某些不可描述的声音了。。。
　　轩辕策来这里倒并非是为了专程找师兄探听八卦的，他一个下午基本都在往僻静地地方漫步，思考以后的路，前不久才回去，却见姜沐雨不在，他师兄和红麝也都不在，所以他便出来想找姜沐雨，今天他还没给姜沐雨孕养经脉呢。
　　但他没想到这云香涧竟是如此的幅员辽阔，而他和姜沐雨又是如此地默契，走了同一条路。
　　。。。
　　轩辕策是带着姜沐雨往深处走的，越走越接近云香涧的边界，也就是那绝壁。
　　绝壁逐渐遮挡住了冰轮，月华渐隐。
　　姜沐雨此刻说不害怕是不可能的，但明面上她还是强装出一副冷若冰霜的样子，生怕轩辕策今天受了这刺激，直接想和她一起找找刺激，这夜深人静的，她也毫无抵抗之力。。。
　　轩辕策带着姜沐雨一路穿行了许久，直到一处幽谷才把姜沐雨放了下来，此地伸手不见五指，惹得姜沐雨一阵心慌。
　　两人都可以通过神识侦测，所以在这黑暗之处，两人正常情况下倒也能把对方的表情看得清清楚楚，但此刻姜沐雨神昏穴被封，这里对于她来说，就真的是一片黑暗了。
　　轩辕策在回去之时便已经做出了决定，他放不下师兄的亲情，也放不下师尊的恩情，更放不下姜沐雨和他若有若无的感情。
　　万系于一身，即便他本意不愿参与这世俗的纷争，但他也无法做到逃避。
　　而他想直面的第一步，便是对姜沐雨的感情。
　　望着姜沐雨冷峻的面庞，轩辕策心里暗暗好笑，经历了这么长时间的相处，他知道姜沐雨的性格，正常情况下，把她当成男生欺负欺负都没什么事，何况今天这丫头居然还想着偷看他师兄和嫂子的洞房之夜，不给点教训怎么行？
　　“雨儿，刚才是情非得已，着实不好意思啦。”
　　轩辕策说着，便先给姜沐雨解开了穴道。
　　“哈我痒还说什么情非得已？！”
　　憋了半天火气和恐惧的姜沐雨柳眉倒竖，哪管什么两人实力差距不差距的，甩手就是两把神剑送了出去，射的便是面门和下身，她也不怕会伤了轩辕策的性命，因为她知道轩辕策躲得掉。。。
　　事实也的确如她所料，曾经轩辕策还怕姜沐雨有什么底牌，不敢贸然突进，但相处久了，他发现不使用血气的姜沐雨就那么三板斧的本事，根本不够他虐的。
　　轩辕策信手挡开了两把神剑，旋即又是一个闪身把姜沐雨的神昏穴给封了。
　　“你。。。快给我解开，我在这里看不见！”
　　接连的黑暗和受制让姜沐雨再度陷入了恐慌，折凤台的记忆竟然再次涌现，她的声音都随之带上了几分颤抖。
　　平日里习惯以‘欺压’姜沐雨为乐的轩辕策恍若未觉，他还以为姜沐雨只是在生气呢，便也故意不去理会她，今天他带姜沐雨来这是想给她一个惊喜的。
　　这处幽谷是个蓝水晶矿洞，他在下午无意间发现，其中有一块巨大的八棱水晶，只要点亮它，整个幽谷都会被折射的光线照亮，那场景肯定很浪漫。。。所以他打算今天在这里向姜沐雨委婉地表露一下心迹。
　　。。。
　　找了莫约半柱香的功夫，轩辕策总算是找到了那一块水晶，转而邀功似地闪回了姜沐雨身边。
　　“雨儿，跟我来，带你看个好东西。”
　　姜沐雨此时正抱膝蜷缩在角落，听到轩辕策的声音之后，竟然是暴起发难，她浑身瞬间被赤红的血气所笼罩，身形化作了一串血影，直接杀向了轩辕策的位置。
　　轩辕策被这突如其来的偷袭吓了一大跳，平时姜沐雨在怎么生气也不至于直接动用血气的，今天难道姜沐雨是动了真怒了？
　　轩辕策也不和姜沐雨硬碰硬，只是横向闪开了几步，然后望向了姜沐雨的俏脸。
　　但他这一次却没从姜沐雨的脸上看到愤怒，反而看到了。。。恐惧和害怕？
　　完全看不到东西的姜沐雨一阵乱打，血罡乱舞，直击得土石崩碎，晶体破裂。
　　轩辕策看得是一阵心惊，他知道今天自己怕是犯了大错了，赶忙是借着黑暗把姜沐雨的麻穴封死。
　　“雨儿，你怎么了？是想起什么往事了嘛？”
　　轩辕策急问了两声，但姜沐雨一身血气纵横，并没被他彻底封住行动能力，依旧在那盲目地攻击着。
　　不得已，轩辕策只得闪身上前，在擒住姜沐雨的双手后，赶忙右手一招，一道反斥于墨色黑浊之气的无色白清能量爆射而出，点在那八棱水晶上之后，霎时间流光四溢，一颗颗蓝水晶依次被点亮，整片幽谷耀光闪闪，与外界的黑暗相衬之下犹如璀璨星河。
　　值此盛景，轩辕策却没了刚才的心思，他这时才发现姜沐雨的脸庞上竟然流淌着两道泪水灌注的小溪，涓涓细流看着让人心疼。
　　“雨儿。。。你怎么哭了。。。”
　　轩辕策被这突如其来的一幕弄得有些不知所措，他可不认为姜沐雨现在的状态是被他感动了，姜沐雨那张小脸上写着很明显的惊慌和无措。
　　“我没哭！”
　　在看清身前的人是轩辕策后，姜沐雨才稍稍冷静了下来，但她的声音依旧颤抖，说是不哭眼泪却是止不住地流。
　　姜沐雨的这种反应看得轩辕策心中一纠，他愧疚问道：“你是怕黑嘛？”
　　仿佛本能似的，姜沐雨竟然鬼使神差般地点了点头，因为曾经的梦魇，她怕黑，但因为慢慢积累的压力，她其实更怕黑暗的未来。
　　“对不起，是我的错，我本来想给你个惊喜的，但。。。”
　　轩辕策没想到他的话说到一半，姜沐雨竟然哭得更伤心了，膈肌也因为抽搐过度，竟然开始了抽噎。
　　轩辕策赶忙把姜沐雨搂进了怀中，抚背安慰。
　　姜沐雨如此的激动和委屈是他从未预料到的，在他印象里，像姜沐雨这样坚强的女孩，绝对不可能在外人面前落泪，如今竟然当着他的面哭得这么伤心。。。
　　想到这，轩辕策心中一惊，旋即心中内疚得无以复加。
　　姜沐雨在他面前会如此表现，正是因为信任他，而他竟然变得如此神经大条，把姜沐雨真的当成阿阳了？说到底，她是个女孩啊，哪受得了自己的接连欺负？
　　愤怒的时候，姜沐雨几乎掩盖不住自己的表情。
　　害羞的时候，姜沐雨又会表现得无所谓，实际上脸红得比谁都快。
　　有时候明明怕得要死，却又要死命地表现出一副镇定自若的样子。
　　有时候被戳到痛处，又会一下子变得万分脆弱，可怜委屈。
　　姜沐雨虽然和姜阳一样喜怒于色，又倔又好面子，但沐雨明显还是有着女儿家的矜持，内心深处也更加脆弱。
　　今天这幽暗的环境，也许是让沐雨想起了一些痛苦的往事。。。而自己没在她痛苦的时候给予关怀，反而把她留在黑暗中吓唬她。。。
　　鼻端萦绕着沐雨的颈香，轩辕策却没了表露心迹的兴致，他紧紧地搂着姜沐雨，而姜沐雨也死死地攥着他的衣襟，无声抽噎。
　　良久，轩辕策低头拂去了沐雨的泪痕，柔声道：“今天的经脉还没孕养呢，别哭了，好么？”
　　姜沐雨根本就不想哭，只是她真的控制不住那发达的泪腺，现在已经是臊得完全说不出话来，只是轻轻地点头应了。
　　轩辕策看在眼里，不禁又是想起沐雨刚才的样子，心中不由地好笑。
　　雨儿的性格也太可爱了些，看来以后还是得适度地多欺负几次，不然岂不是少了一大乐趣的源泉？
　　“来，盘膝坐好。”轩辕策语气轻柔。
　　郊外的两对璧人，一夜温存。
　　————————
　　其实一直想推一下大叔的变嫁小说《卿卿子衿》，只是我这是VIP章节，可能效果一般，所以会在上架感言那再推一下。
　　大叔是我的第一批读者，也是第一位提前看到存稿的读者，曾经三言两语点拨过我许多，他在本书中客串血宗宗主涂扬。
　　大叔的文是都市文，他的老书虫功力转化成作者之后，其实力毋庸置疑，目前他书18W字还是免费的，可以收藏一波看看哦。


第136章 【051】终是离别
　　去来悲如何，聚少别离多。
　　好乘浮云骢，佳期兰渚东。
　　凌羡最后还是走了，尽管两人功参造化，尽管两人地位斐然，尽管两人情投意合，但两人各自的职责和使命却让他们不得不选择分开。
　　本来这一对金童玉女应该早就结婚了吧？
　　姜沐雨默默看着他们二人的背影，在心中感叹，同时也不由得暗自下定决心。
　　她定要帮助圣偃教重新光明正大地回归江湖，不止为了她自己，也为了这教内上上下下的弟子们。
　　又多住了两天，姜沐雨和轩辕策也离开了。
　　离开的时候，红麝拿出了了一份圣偃教的暗桩图，同时叮嘱姜沐雨，让她尽量听从轩辕策的安排，千万不要去西京的除魔会上捣乱，介时圣偃教是没有增援的。
　　在姜沐雨的询问下，她也知道了自己的外公正在闭关，即将突破到归虚境后期，而且她外公早就在四处寻她了，想来她外公一旦出关便会和她取得联系，共同寻找魂寒神剑的剑身。
　　其实姜沐雨还是有些不明白，为何红麝和秦芷燕都好像在有意无意地把她推给轩辕策，比如轩辕策说是要带她下江南，红麝和秦芷燕居然就直接同意了？！
　　虽然姜沐雨自己也是愿意的，毕竟魂寒神剑就在江南旧都附近，而她也想在江湖上结识一些朋友，找寻一些机遇，但红麝和秦芷燕又怎么知道她的想法？
　　以现在的情况来看，九华道天应该已经算是站到圣偃教这一边了，只不过是到目前为止还帮不上什么忙。
　　那红麝和秦芷燕的行为就有点耐人寻味了，卖一个圣女拉拢一个已经软沾边到的势力么？
　　姜沐雨总觉得事情好像有点不太对劲，但红麝和秦芷燕却也什么都不说，只有秦芷燕在临走之前又塞给了她一个香囊，让她在想揍死轩辕策之时打开。
　　不过她着实不明白这是什么意思，如果不是修为压制的话，她无时无刻不想揍死轩辕策。
　　让她去问轩辕策就更不可能了，她总觉得这可能不是什么好事，但与其现在去面对，她宁愿选择暂时逃避，直到这件事找上门来。
　　她觉得现在和轩辕策的状态还挺好的，如今轩辕策对她谦和了许多，偶尔拌嘴的时候也故意让着她。
　　虽然她知道，这一切是她的那一场眼泪换来的，那是她第一次在轩辕策面前彻底暴露软弱的一面。
　　但那一晚她真的就控制不住自己，回忆只是诱因，最主要的还是身上越来越重的压力，以及屡次被轩辕策欺压的经历，这让她又心累又委屈，越安慰反而越难过。
　　那一晚轩辕策安慰了她许久，但她哭完之后，最终还是把想倾诉的话憋在了心里。
　　姜沐雨仰头望了望悠悠苍天，她的心里明白，如果她真的是一个女生的话，可能早就将压力分享给了这个身边最亲近的人。
　　可惜她不是。
　　至少不完全是。
　　她还想着一切自己来抗，有负面情绪绝不传给别人。
　　此行他们二人一路向西，越过了表里山河，三晋大地，去往那万里横山之北，一处名叫青阳镇的地方，去取草木芝。
　　红麝等花宗长老因为云香涧百废待兴，忙于兴建，而姜沐雨和轩辕策二人神识之力强大，是捕获这种神株的最佳人选，所以他们便没有跟来了。
　　他们对姜沐雨的安全问题也是比较放心的，不说两人的【玄龟灵息功】精妙无比，便是轩辕策的九华道天身份也可以保一路无虞。
　　况且那青阳镇不过是一处小镇子，草木芝的消息也只是外出采药的花宗弟子偶尔发现的，即便红麝之前说了万里横山这个大致方位，但万里这个形容词，便可以让姜沐雨他们二人碰上旁人的概率降低到几乎为零。
　　“有了这草木芝，雨儿你的经脉隐伤应该都可以一次性治好，而且落下的根基也可以补上了。”
　　轩辕策用神识和罡气凝成了一个靠椅，此时正优哉游哉地躺在马背上。
　　“别叫我雨儿。。。对了，你不要用么？以后我还指望你保护我呢。”
　　姜沐雨侧坐在另一匹马上，语气幽幽。
　　“谁说全给雨儿用啦？草木芝的根茎叶都有活跃经脉，激发内力的功效，给雨儿两片叶子应该就够了~”
　　“。。。”姜沐雨见轩辕策变本加厉，干脆换上了一副冷漠脸，也不再言语。
　　轩辕策见此也是不以为意地笑了笑，自从那一晚之后，姜沐雨对他的态度似乎有了一丝微妙的变化，虽然仍喜欢逞一些口舌之利，但天天怼人的习惯却是没了。
　　不过想想也是，在人家面前都哭得稀里哗啦过了，谁还能有那么厚的脸皮天天怼人家？反正换成他，他是觉得挺不好意思的。
　　要说怼人这个习惯，还是姜沐雨前世的时候养成的，那时候姜阳觉得苏宁太恬静了，么得什么乐子，于是就想尽办法让苏宁做出些其他的表情，愤怒当然就是最容易诱导的那种咯。
　　看着苏宁气鼓鼓的样子，他的总会觉得有种莫名的成就感，只不过事后他得再跑去安慰就是了，情侣之间的乐趣在他看来不就在此么？如果成天相敬如宾的话，那多没意思。
　　只是如今姜沐雨在轩辕策面前逞口舌之利却不是为了什么情趣，夜深人静之时，她会反思自己为何没事就要去自讨苦吃，明明嘴上都很难说得过人家。
　　后来她想明白了。
　　她的这一系列行为，其实不过是为了维系她最后的一丝尊严，而做的徒劳之举罢了。
　　但有时候，精神胜利法又何尝不是最后一种无奈的妥协呢？
　　。。。
　　也许是危机感使然，此去青阳镇两人不再是走走停停，也不再走山野小路，基本一直沿着大路快马加鞭，不过十天的时间，两人便已经达到了这处青阳镇。
　　青阳镇三面环山，又因此地的横山林草丰茂，碧绿滴翠，太阳东升西落都会照得山峦绿青一片，故此而得名。
　　青阳镇不大，也并非什么兵家之地，所以这里的百姓们一直过着最最普通的生活，对于他们来说，在辛苦的劳作之余，唯一的娱乐节目，便是每月十五的一次庙会了。
　　说是庙会，其实也是集市。
　　每月十五，青阳镇和周围十里八村的民众们，都会汇聚于这镇里唯一的一座城隍庙，烧香的烧香，还愿的还愿，赶集的赶集，热闹非常。
　　待得姜沐雨二人赶到之时，正是恰逢此盛会，姜沐雨只依稀记得前世她很小的时候，家乡的镇里好像也有这样的活动，那时村里的孩子都会一窝蜂地跑过去套圈打枪，只是后来上了小学，这种活动就好像没了。
　　这一世，她同样也是第一次见，对于这种传统的民俗她一向抱有着很大的兴趣。
　　他们二人此时已经下了马，而她正一边牵着马，一边冲着庙会那边东张西望。
　　轩辕策看了看一脸兴奋好奇的姜沐雨，不由地轻笑着问道：“怎么？想去看热闹啊？不先去找你们花宗的接头人啦？”
　　“没...没有啊，只是中午还没吃饭，庙会那应该有好吃的。。。不如先去吃个饭再找也不迟啊。”姜沐雨眼神飘离，不敢去正面直视轩辕策。
　　“说的也是，那就去看看吧。”轩辕策倒也没有趁机调笑姜沐雨，只是眉目带笑着点了点头，当即便走在了前头。
　　姜沐雨知道自己的小心思肯定被看了个透，但她也说不出什么话来，只得默默地跟在了轩辕策身后，她的确就是想去看看嘛。。。
　　此时那庙会已经聚集了一大堆的人，远远看去，人山人海，绵延数里，不着边际。
　　那里既有交易大牲口的骡马市场，也有叫卖着山货土特产的山民，也有卖些毛皮、猎物的猎户，更有卖衣裤、鞋袜、被褥、锅碗瓢盆的，还有那村民支着帐篷，卖着热气腾腾地茶汤、米线等等小吃的，想来饭馆今天都把店开到了这里。
　　姜沐雨和轩辕策一路走来倒也不含糊，手边已经御满了各式各样的小吃，两人一边逛一边吃，丝毫不在意形象，反正因为【玄龟灵息功】的缘故，路人基本也不会注意到他们二人，而他们两的马儿也早就找了处代管的地方拴着了。
　　正当二人吃得开心之时，右侧不远处却突然爆发一阵喝好之声，姜沐雨和轩辕策转头望去，却见一个澡盆大的磨盘被丢上了半空，伴随着呼呼的破风声，那个巨大的磨盘宛如泰山压顶般砸落。
　　即便是姜沐雨他们二人这等修为，看到如此重物从高空陨落都不禁是眼皮一跳。
　　但眼看着那重物落入人群，却硬是没有发出响动，反而那人群是爆发出了又一轮惊天动地的欢呼，引得路人一个个都是驻足观望。
　　而那里早已人山人海地围着一个大圈，姜沐雨往里边一瞧，却见是个打把势卖艺的精壮汉子，他正缓缓的将手中那个巨大的磨盘放下。
　　那汉子不到四十岁年纪的样子，修为已经达到了气敛境巅峰，还差一步就能跨入后天，成为出窍境高手了，也难怪他能举重若轻了。
　　姜沐雨惊奇归惊奇，但她转眼却见轩辕策一副皱眉的样子，不禁疑惑地问道：“怎么了啊？我上我也行的把式而已，有啥好惊讶的。”
　　“这种小地方出现这种修为的人。。。你不觉得可能和这次的草木芝现世有点关系么？”
　　轩辕策再次瞥向了那个精壮汉子，但同时他的眼中又看到了几个熟悉的身影，当即眼皮一跳。


第137章 【052】毁炎巨剑
　　姜沐雨见了轩辕策的反应，也是不禁好奇地望了过去，却见那一处人群中走出了一个身背赤橙色巨剑的青年，那青年拔出了自己夸张的巨剑，正对着那精壮汉子指指点点。
　　“咦，有点意思啊，好像有好戏看了。”
　　姜沐雨眨巴了两下杏眼，当即便是打算去看个究竟。
　　“诶诶，什么有意思啊，是有麻烦了。”
　　轩辕策赶忙拉住了姜沐雨的小手，一把把她给拽了回来，他已经认出那青年便是那日月照剑会的首席大弟子——孙奕飞。
　　“你干嘛？看看不行嘛？”
　　姜沐雨对轩辕策的这番举动颇为不满，一边还想往那头挪的同时，一边暗搓搓地想把小手从那大手里挣脱出来。
　　轩辕策自然注意到了姜沐雨的小动作，但这种牵小手这种机会不是什么时候都能有的，他抓住了又怎么肯放？当即手上的力道又紧了紧，说道：“那边是日月照剑会的人，你先把面巾和伞撑起来。”
　　姜沐雨一惊，而后才发现那青年背后的确有着一丛的追随者，身上的衣着正是当初严宽身边弟子那种的黄青制服，而且剑的把式也是一样，黄衣宽剑，青衣长剑。
　　当即她也不含糊，就照着轩辕策的说法做了，她现在带的衣服除了两身劲装，身上穿的一般都是淡雅的素装，配合上白纱巾和花纸伞，当真是如同出水的芙蓉一般典雅端庄，和曾经露着眉心印记之时的邪魅气质有了翻天覆地的变化。
　　而轩辕策这一头也早就打出了自己的遮阳伞，他此刻穿戴成了一个翩翩公子的样子，和姜沐雨站在一起倒像是才子配佳人，不过两人都有【玄龟灵息功】来隐藏气息，别人正常情况下都注意不到他们两，只有在恍然间惊觉这二位天人在侧之时，才会在眼中闪过一抹惊艳。
　　“走吧。”
　　轩辕策见姜沐雨换装完毕，乘着姜沐雨不注意顺手便又抄起了她的小手。
　　“你。。。能不能放手。”
　　姜沐雨再次徒劳地挣了一挣，她着实有些讨厌被别人紧紧掌握的感觉，何况她是看出这臭牛鼻子的套路了，这是一步步地想把攻略她的进程开展下去了。
　　先是无意间地和她碰碰肩膀这种不敏感的地方，然后又借着玩闹的方式，来偷摸她的腰肋，接着又是从无意识地牵手到刻意牵手。
　　下一步是不是就要偷偷摸摸地亲她了。。。然后在亲的时候打上高地。。。？
　　姜沐雨顿时有点不寒而栗，她真不知道这臭牛鼻子的套路都是跟谁学的，看他那钢铁直男的师兄也不像是能教他这种本事的人啊？难道是天智真人风无言。。。神化境的高手其实是个不着调地糟老头？
　　还好风无言感应不到姜沐雨的这些臆测，不然恐怕得气得一口老血吐出来，至于轩辕策都是跟谁学的，那估计只有问他自己才能问清楚了。
　　就在姜沐雨暗自思量着如何防止套路的下一步进行之时，轩辕策却是直接脚下生风地拉着姜沐雨靠近了人群。
　　场子里的精壮汉子已经和孙奕飞争闹了起来，而周围的人群也在指指点点地起着哄。
　　“兀那汉子，别整你的那些花把式了，今天若是举得动我这把剑，这三千两银票都是你的！”
　　孙奕飞一手捏着三张银票，一手把那巨剑往地上一杵。
　　巨剑入地，却是半点声音都没发出，直让人怀疑那巨剑是不是假的。
　　那精壮汉子面对如此挑衅，居然也不动怒，只是笑呵呵地拱手道：“少侠好臂力啊，在下只是个卖艺的却是比不得的，不敢献丑。”
　　“卖艺的？”孙奕飞冷哼一声，他今天来这也不是无端找茬，他们一行人得到消息，说四海药盟的弟子正在往这里赶，所以他们便先行一步，先到这青阳镇，时至今日已经三天有余了，而他也实实在在地观察了三天。
　　他没想到四海药盟的人没等着，却发现了精壮汉子带头的一伙怪人。
　　他们那一伙一共五人，穿的都是邋里邋遢的，甚至这精壮汉子还要出来卖艺赚钱，但他们却频繁地出入于布店和铁匠铺，他一问才知道这伙人是在打造猎网和捕兽夹。
　　若是普通的猎人倒也罢了，但这伙人修为却至少都是开元境巅峰以上，放在边关都能当个守备了，怎么可能会跑来这打猎？
　　而草木芝又恰好寄身于兽类而生，被寄身的兽类往往行动异常迅捷，没有些专业的道具根本不可能抓得到。
　　所以两者结合起来一看，这伙怪人的目的就不言而喻了。
　　孙奕飞又瞥了眼一脸寒酸样的精壮汉子，心中更生鄙夷。
　　也不撒泡尿照照自己是个什么德行，竟然敢来这里觊觎千年一出的草木芝？
　　想到这，他也无所顾及了，当即冷笑道：“我不管你是不是卖艺的，今天你要么带着你的人滚蛋，要么就来举我的这把剑。”
　　精壮汉子脸色一凝，他本来对孙奕飞的目的就有所猜测，但却没想到对方竟然连个竞争的机会都不肯给他，可草木芝是他救活妻子的唯一希望，又怎能放弃呢。。。
　　“既然如此。。。那在下愿意一试。”
　　精壮汉子最终还是下定了决心，虽然他不知道眼前这个元气波动远甚于他的青年想如何针对他，但众目睽睽之下，想来这青年怎么也不会伤及他性命的。
　　“那便给你试试吧，不过我先说好了，我要你两手端着剑身把它举起。”
　　孙奕飞冷冷一笑，旋即握住了他的毁炎剑，默默地运转了一下【阳炎心法】，当即那毁炎剑上的暗纹便亮起了几分，一股危险的灼热气息暗藏进了其中。
　　精壮汉子修为远逊于孙奕飞，完全看不出那把剑上的端倪，只是坚定了点了点头，然后开始掂量起那把巨剑的重量。
　　在他看来，这把巨剑虽然夸张，足足一人那么高，但重量估计也就四千斤不得了了，他天生臂力过人，应该举得起来。
　　但是旁观的姜沐雨和轩辕策却是发现了那上头蕴含的危险能量，当即都是皱起了眉头。
　　“雨儿，你帮我用神识整理一下形状，我为那汉子做一个隔热的手套。”
　　轩辕策早就看那孙奕飞不顺眼了，当初没揍他是为了去救姜沐雨来着，今天他算盘打得噼啪响，轩辕策又如何能不助他‘一臂之力’？
　　姜沐雨当即点头应好，反正针对那些参与围剿圣偃教的门派，她是毫无顾忌的，何况她同样也不忍那精壮的汉子因此而受伤。
　　“看什么，你倒是举啊？”
　　“实话和你讲了吧，我师兄这把毁炎重剑重达八万斤，神化境高手都举不起来，你要是不怕死，尽管来试试！”
　　孙奕飞身后的几个弟子同样看出了师兄的想法，心里偷笑的同时，嘴上调笑不断。
　　而孙奕飞只是横握着重剑，居高临下地瞥着那汉子，嘴角冷笑连连。而叶瑧自然也在现场，不过她也没劝阻自己的师兄，毕竟在她看来，这种低修为的江湖散人也敢来横插一脚，当真是不知自己几斤几两了，吃点教训才好。
　　那精壮汉子此刻已经意识到有些不对了，他四处望了望，见那些刚才喝彩的群众也都只是呼喝着催他来举剑，只有他的那四个兄弟向他投来关心的目光。
　　精壮汉子又念及了为了救他而身受重伤的妻子，终是心里一横，大踏步上前，双掌平伸，膀子上的肌肉也随之暴涨而起，大喝道：“请这位少侠的剑。”
　　“好。”孙奕飞眼睛微眯，旋即右手便放开了剑柄，毁炎重剑随之而落。
　　就在此时，早已准备好的轩辕策和姜沐雨也陡然出手，一层细密紧致的神识能量壳转瞬间便附在了那精壮汉子的手上。
　　“起！”精壮汉子一声爆喝，臂弯上，脖颈下的青筋也随之条条爆起。
　　在众人的惊呼声中，那精壮汉子竟然真的一把将那看起来很厉害的重剑举过了头顶。
　　“唐大哥干得漂亮！”
　　精壮汉子身后的四个兄弟齐声大呼，那些看热闹的人群也爆发出了又一轮喝好之声。
　　而孙奕飞那群人却是傻了眼，刚才那个吹嘘说八万斤的弟子更是惊掉了下巴，嘴角抽抽地看着那汉子又把毁炎剑扔回了地面。
　　毁炎剑接触沙地的瞬间，那一地的黄沙竟然瞬间液化。。。
　　精壮汉子和他的兄弟这才惊觉其中危险，惊诧莫名的同时，不禁是瞪向了孙奕飞他们，而围观的群众也不是傻子，见到这种情况都是抽了一丝冷气，对着孙奕飞一行人指指点点。
　　“这是那年轻人做了手脚了啊！”
　　“难怪拿着三千两威逼利诱的。。。”
　　“是啊，这人看起来年纪轻轻，怎么心肠如此歹毒？”
　　孙奕飞一生桀骜，何曾被人如此地当面指责？何况职责他的人还是他眼中的一群蝼蚁？！
　　“够了！”孙奕飞猛然一声怒喝，浑身元气翻涌，震得一众围观的人都踉跄了几步。
　　他阴骘地望向了精壮汉子，虽然他想不通这汉子是怎么做到的，但此刻他也没脸面在众人面前去深究。
　　“这三千两给你了！不过我警告你，有些东西不是你能沾染的，那里可不是村镇，到时候讲的可是江湖规矩！”
　　说罢，孙奕飞恨恨地甩下三千两，一把提起了毁炎剑，带着日月照剑会的弟子扬长而去。


第138章 【053】竟是故人
　　孙奕飞临走之时说的什么，围观群众虽然听不懂，但精壮汉子和姜沐雨他们都是听懂了，众人的表情一时间都有些复杂。
　　“额，他们果然也是为了草木芝啊。。。”
　　姜沐雨睁着双大眼睛，看着那几个汉子也不知道在想什么。
　　“怎么？你不会是后悔救他了吧？”轩辕策捏过了姜沐雨的小脸，轻笑道。
　　“才没有，快放手！”
　　姜沐雨蹙着眉头拍掉了轩辕策作怪的手，虽然现在轩辕策对她老是动手动脚的，但她依旧抱有着侥幸心理，觉得只要自己恪守最后几个关隘应该就问题不大，前世不就经常有些女人玩什么暧昧么，只要男人不用强，这类女人往往还能完璧归赵呢！
　　而经过她的观察，她认为轩辕策的确是个正人君子，如果她当真不愿意，那应该是不会对她用强的。
　　“呵呵，我还不知道你啊？其实这草木芝的药效是很大的，多的反而没什么用，若是别人真的有急用，和别人合作一下，分出一些也无妨的。”轩辕策见人群已经开始散去，便也一边拉着姜沐雨往回走，一边絮叨道。
　　“好吧，那我们现在先去找那名花宗弟子吧？”姜沐雨不置可否地点了点头，岔开话题道。
　　“走吧，若是我们能自己找到，倒也没必要分别人一杯羹。”轩辕策点头同意，拉着姜沐雨往青阳客栈而去。
　　青云客栈是青阳镇的唯二的一家客栈，也是相对较差的那一家，接应的花宗弟子便是暂住在这里。
　　客栈里头冷冷清清，想来是到这小镇来的人不多，就算有人来也大多会去较好的青阳客栈。
　　这里的老板似乎是一个无精打采的胖老头，看到姜沐雨二人进了门来，也不主动招呼，只是瞥了一眼后，便自顾自地继续躺在那摇椅上闭目养神。
　　轩辕策对于这种场面似乎是习以为常，只是缓步走到那胖老头身边，抱拳一礼，笑道：“店家，我们找丙号厢房，请问怎么走？”
　　“入后院，右转，左边第三间便是。”那胖老头连眼睛都不睁，说完后便又在那悠哉悠哉地摇起了椅子。
　　姜沐雨看得是眉头紧皱，哪有店家是这种态度的，她又探测了一下这老头的元气波动，发现不过是个炼体境的凡人而已，当即便想出言怼上两句，但还没等她出声，轩辕策便已经一把拽过了她，转身进了后院。
　　“你干嘛呀？！我又不是你的宠物，连说话你都要管啊！”姜沐雨撅着嘴，愤愤地觑着轩辕策。
　　轩辕策眉目带笑地看着姜沐雨可人的发式以及精致的妆容，这些都是他帮着打扮的，到底是不是宠物姜沐雨可说了不算。
　　他本来真的想顺势同意姜沐雨的说法，但想了想姜沐雨之后炸毛的样子，话到嘴边还是没说出来，只是一本正经地说道：“那个老人身上的隐伤不少，可能动弹一下都会浑身疼得厉害，你还想着去为难他啊？”
　　“啊？真的吗？”姜沐雨狐疑地向轩辕策望去。
　　“是啊，他年轻的时候可能都是个气敛境的高手，只是积累了一身的隐伤，又已经到了风烛残年，才退步到此等境界。”轩辕策又轻叹了一声，续道：“其实大多数武者的一生都是如此，如你我这般拥有得天独厚条件的只是凤毛麟角。但这偌大的江湖，实际上只属于那凤毛麟角的几个人，旁人终其一生也不过是一个陪衬罢了。”
　　平时已经厌烦了轩辕策叨叨的姜沐雨，听到这段话却是一时感慨。
　　普通人的确有普通人的悲哀，生于毫末，死于尘土，仿佛未曾来过。
　　而他们这些所谓的凤毛麟角，其实也不一定会过得更好，能力越大，责任越大，稍有不慎可能便是万丈深渊，连其身后的追随者也不能幸免。
　　片刻的时间，两人便已经来到了丙号厢房，窗檐残破，木门斑驳。
　　里头的人同样是惊觉外面有人，已经是提着匕首起了身来，悄悄地躲到了后窗边。
　　姜沐雨开启着神识侦测，见到里面那谨慎的花宗女弟子也不由地一笑，当即便对出暗号，道：“月满庾楼。”
　　里面那原本神色紧张的花宗女弟子一喜，当即跑过来开门，应道：“花开唐苑。”
　　姜沐雨和轩辕策先是进了门，然后那名女弟子便赶忙关上了门，对着姜沐雨单膝一跪，但姜沐雨这次却是反应迅速，趁她还没彻底跪下去之时，便用神识之力把她托举了起来，笑道：”在外不必多礼，快说说情况吧。“
　　“好！”那个女弟子也不含糊，她采的这些药正是花宗急需的，她交接完毕后便要火速赶回花宗。
　　这名女弟子名叫花小，是花宗里分管药堂的一名弟子，她是第一批到云香涧弟子，之后便被派出采药了，然而她却没想到这次采药竟然遇上了草木芝！
　　草木芝这一次寄生在了一只猿猴身上，行动异常迅捷，花小尽管修为已达气敛境，但是也只来得及给它来了一只信花标，然后那只猿猴反应了过来，转瞬间便没影了。
　　“原来是这样。。。”姜沐雨点了点头，又问道：“那为什么你当时不直接用毒镖把那猴子麻翻了呢？”
　　“呃，属下当时是连发两标的，但是没想到它反应得那么快。。。”花小有些不好意思地说道。
　　姜沐雨正自惋惜，轩辕策却是插嘴道：“就算命中也没用的，被草木芝寄生的动物本体早已死亡，其体内的经脉都已经被草木芝的根须所替代，所以那猿猴其实只是一具行尸走肉而已。”
　　“这倒是很神奇啊。”姜沐雨点了点头，表示明白。
　　这种植物控制动物的例子虽然少见，但是姜沐雨前世也曾了解过，比如偏侧蛇虫草菌，它就是寄生在蚂蚁体内，以自己的根须代替掉蚂蚁的神经元，最后把蚂蚁变成自己的肥料。
　　“殿下，这是信花息，吸入之后可以敏锐地察觉到信花香气，方便追踪草木芝。”花小又毕恭毕敬地拿出了一小包药粉，递到了姜沐雨手中，行礼道：“若殿下没有疑问，属下便先将这些药材送回宗门了。”
　　姜沐雨想了一想，倒也的确没想到什么遗漏的，花小虽然是出窍境的修为，但是抓这种东西还得他两来，花小也帮不上什么忙，于是便让花小收拾细软离开了。
　　轩辕策看着花小离开的背影，摸了摸鼻子道：“你们花宗的人倒是都挺漂亮的啊。”
　　“漂亮？那我回头给你介绍一个？”姜沐雨斜了一眼轩辕策，没好气地说道。
　　“额。”轩辕策偷偷瞥了眼撇着嘴的姜沐雨，赶忙岔开话题道：“不说这个了，我们是不是该去看看有什么有要准备的，不然一次抓了不成，还得再跑回来？”
　　“有什么好准备的，你我用神识之力一罩，罡气一凝，它还能钻地里去不成？”姜沐雨无所谓地说道。
　　“说的倒也是。。。这草木芝已经和猿猴融为了一体，虽然能借助猿猴去吸收天地元气，但自身也更容易被捕获了。”轩辕策点了点头，笑道：“那我们现在就进山？早点抓到早点下江南？”
　　“走呗。”姜沐雨自无异议，北方地区因为一开始便受制于燕王所以朝廷的把控力很强。而江南因为是文兴皇帝的旧都，同时也是不少老牌门派的所在地，所以朝廷目前的控制力其实还是比较一般的，到了江南她也会更加安全一些。
　　两人走入前堂，没成想却是正巧和那精壮汉子一行人碰了个正着，那精壮汉子还是一脸的愁容，恍然间见到姜沐雨和轩辕策这对璧人，也只是惊艳了一下，然后便继续低头往后院走去。
　　镇中一共就两家客栈，遇上也属正常，所以姜沐雨和轩辕策并没有表现出什么惊讶的神情，然而正当他们打算直接走过之时，精壮汉子一行人的对话却让他们停下了脚步。
　　“唐麦大哥！今天那小子也欺人太甚！我们难道就这么忍了？”
　　“嘘，隔墙有耳，那群人可不是我们能惹的，警言慎行。”
　　“难道我们真就拱手让人了么？嫂子的伤怎么办？”
　　“那自然不可能，不过今天还得亏了他们的银子，不然我们还要几天才能凑够银子去拿回定制的猎网猎夹。。。”
　　姜沐雨和轩辕策听到唐麦这个名字都是一愣，旋即对视了一眼，同样是看到了对方眼中的惊讶之色。
　　轩辕策帮唐员外作法事的时候，曾经看到过唐员外儿子的名字。
　　唐麦？唐员外的儿子？
　　“。。。你看着我干嘛。”姜沐雨见轩辕策笑呵呵地盯着自己，不禁是茫然的问道。
　　“你说咧，唐员外可是对你们有恩的，这恩情你还不还呐？”轩辕策见了姜沐雨那副可爱的傻样，顿时又想去捏她的小脸。
　　这回姜沐雨有了防备，怎么可能让他得逞，当即一掌打开，哼道：“那自然是要还的，听他的意思好像还是妻子有难，能帮尽量帮吧。”
　　“嗯哼，那走吧。”
　　说罢，轩辕策便当先回头跟去，唐麦一行住在乙号厢房，他们直到进了门才发现身后跟着两个人，不禁都是警兆突生。
　　姜沐雨和轩辕策自然不会失礼到直接跟进去，只是在门口站定。


第139章 【054】来龙去脉
　　唐麦见姜沐雨二人面善，先是压下了自家几位兄弟抽刀的手，然后微笑着上前一步，拱手问道：“请问二位是。。。？”
　　轩辕策先是没有言语，只是默默地将神识之力祭出，而姜沐雨也是会意，当即闭上眼，用自己的神识之力把轩辕策的神识能量梳理成手套的形状，附在了唐麦的手上。
　　“这。。。”唐麦摸了摸手上那层透明的薄膜，旋即便想起了刚才的事情，惊道：“原来...原来当时是二位出手相助，唐某在此拜谢二位了！”
　　说着那唐麦便想单膝跪去，轩辕策只是淡淡一笑，轻轻一抚便抬起了唐麦的膝盖，同样也是抱拳笑道：“路见不平拔刀相助，应该做的。。。只是不知这位大哥可是山坊村的人？”
　　听到后面半句，唐麦眼睛突然一亮，又惊愕道：“二位可是认识家父？”
　　看样子没认错。
　　轩辕策和姜沐雨心里都是松了一口气，不然他两这一番行为，估计在别人眼中就像是两傻子一样，好像是特意来邀功的。
　　“没错，我们二人曾经在三个月前路过山坊村，恰巧是令尊为我们二人开了方便之门，借宿了两夜。。。”姜沐雨笑着回道。
　　“如此。。。正是巧了。”唐麦一喜之后，神色却突然变得有些黯然，问道：“家父身体可好？”
　　“令尊身体不错，只是。。。他很是挂念你啊。”姜沐雨道。
　　“是啊，为何这么多年都未曾回去看看？”轩辕策也插嘴问道。
　　“哎，两位进来说。”唐麦叹了一口气，同时也示意他的几个兄弟们让了两个座位出来。
　　而姜沐雨和轩辕策进房之后，自然也看到了卧榻上躺着的一个女人，那女人面色苍白，脖颈之上的动脉已经发紫。
　　“这位是。。。嫂嫂吗？”轩辕策见了那女人的模样，不禁是皱了皱眉头。
　　“没错。。。”谈及自己的妻子，唐麦的神色顿时一黯。
　　“可否让在下探查一番？”
　　“自无不可。”
　　经过了这番身份确认，唐麦自然不会认为轩辕策会对他们不利，当即让开了一条道。
　　轩辕策踱步到了那女人的旁边，他做的第一件事是翻看瞳孔，然后才是坐下把脉。
　　姜沐雨跟过去的时候也观到了一眼，却见那女人的瞳孔已经散大，这本来是已死之人的表现，但她细细地感受之下，居然察觉到了那女人微弱的呼吸，所以。。。这是濒死了么？
　　轩辕策把着脉搏，一丝丝温和的元气也随之涌入，然而他的眉头却也是越皱越紧了。
　　良久，轩辕策才收了内力，姜沐雨见状，赶忙问道：“如何？可以救嘛？”
　　“可以是可以，只是需要的代价相当大啊。”说罢，轩辕策又神色复杂地看向唐麦，询问道：“令正这是被何人所伤，怎么会中这凝血寒毒？”
　　“这事倒是说来话长了。。。”唐麦长叹了一口气，把悠悠往事婉婉道来。
　　五年前，他的儿子在拜师途中遭人截杀，护卫的十来个家丁只有一个捡了半条命回来，他本以为这可能是当年老爷子闯荡江湖时候的什么仇家，但他去了现场才发现，自己儿子的死完全只是因为保护不利。
　　他的儿子被剖开了丹田，被取走了丹核，这并非什么残忍的手段，若是为了报复大可以碎尸，一般取人丹核的，都是些邪功的修炼法门。
　　他从其他家丁的伤痕上推断，来袭杀他儿子的不过只有两人，而且只是气敛境初期或者中期而已，但凡他不马虎大意，好好护送着自己儿子去师父那，也不会有这般惨剧！
　　当天，他便跪到了老父亲面前，立下誓言——不灭凶手，势不还家！
　　他的发妻唐氏本身也是一个开元境的练家子，自然也追随着夫君一同前去。
　　他们一路调查了许久，竟然发现这凶手并非只是害了他们家的孩子，个别武学世家的孩子也遭遇了不测，同样是被挖出了丹核。同仇敌忾之下，个别受害者的亲属也加入了他们二人，人数最多的时候有将近十人。
　　但尽管他们的队伍日渐壮大，凶手的踪迹却依旧是毫无头绪。
　　直到一年前，他们碰巧遇到了一户人家，这户人家背景不大，但孩子武学天赋极高，十里八乡都很有名气，他们便和那户人家说明了缘由，并在附近日夜蹲点，终是皇天不负有心人，他们将那行凶之人抓获了。
　　严刑拷打之下，那两个凶手终于供出了背后主使。但这不问不知道，一问吓一跳，他们怎么都没想到，差使这两个人的居然是四海药盟！
　　“啊？四海药盟？不会吧！？”姜沐雨听到这儿，当即惊叫了一声，吓得唐麦都是一哆嗦。
　　姜沐雨怎么也无法把和蔼可亲的何长老和这等邪魔联系到一起。
　　“雨儿！”轩辕策微怒地瞪了姜沐雨一眼，轻斥道：“之前不就和你说了么，四海药盟分为三宗，其中蛊宗毒宗和药宗已经身合神离，你这么大惊小怪的干什么啊？”
　　“额。。。他们好歹也是一起传承了千余年的古老门派啊，不会这样的吧？而且四海药盟做这种事为啥不请七杀的杀手做，反而请这种被抓了就会供出他们的人来做呢？”姜沐雨有些委屈地反问道。
　　“哼，你该不会把七杀想成是谁都可以雇佣的黑道了吧？”轩辕策轻敲了一下姜沐雨的脑壳，絮叨道：“七杀组织，只杀七种人。不勇者，杀；不忠者，杀；不义者，杀；不仁者，杀；不诚者，杀；不孝者，杀；不臣者，杀！此为‘七杀’！其中的不勇者是对内，其他则是对外，你以为是想雇佣就雇佣的？”
　　姜沐雨被轩辕策在外人面前狠狠地鄙视了一波，顿时羞红了脸，讷讷地不敢答话，只敢在心里腹诽道：那你这臭牛鼻子就是不仁，不臣！所以七杀肯定早晚要来找你！
　　“呵呵，小兄弟不必对弟妹如此苛责的。。。”唐麦见气氛一时有些尴尬，赶忙打着圆场道。
　　“什么弟妹啊！大叔你别乱讲啊！”姜沐雨被这突如其来的一句话气得直跳脚。
　　“噢噢，两位还未完婚啊，请恕在下冒昧了！”唐麦瞥见轩辕策一副乐呵呵的表情，心里自然也懂了三分，自然是顺势笑着说。
　　“你们。。。”姜沐雨一时气急，脸都红到了耳朵根。
　　这三言两语下来，她在这里还如何自处？当即冲回了丙号厢房，把自己关了起来生闷气去了。
　　轩辕策不以为意地笑了笑，招呼着有些发愣的唐麦坐下，说道：“唐大哥，那请问后来是怎么样了？你的发妻又如何会受伤？”
　　“这主要还得从半年前说起，本来我和那位姑娘的想法是一样的，以为四海药盟只是一家。。。”
　　唐麦一行人面对着四海药盟这种庞然大物，一时都是没了办法，有几个追随来的兄弟更是心生绝望，告辞而去。
　　而唐麦因为自己的誓言和对儿子的愧疚，一直未曾放弃。
　　既然不能硬打，那就只能智取了！
　　唐麦最终决定去搜集四海药盟秘行邪术的证据，以期有朝一日能将之公告天下，让四海药盟从此跌落神坛。
　　半年前，他们故伎重施，还是选择蹲点战术，这一次他们直接问清楚了这帮凶手各个的集结之地，挨个摸了过去。
　　然后，他们便发现这些行凶者其实也并非都是直接杀戮那些孩童，有些还未入炼体境的，都是先养在了村舍之中，待得入了炼体境，结了丹核，才会带到他们的分舵之中，而入了分舵的，便再也没见到有出来过。
　　他们对自己的实力也有数，只是默默地记下了各个地点，只待有一日向整个江湖曝光。
　　意外发生在半个月前，他们那一次经过一个藏匿孩童的村舍，却见看守的人都是跑了出去，在和另外一帮人对峙，观望之下，他们才知道四海药盟的党派之争，这一次正是药宗的人和蛊宗毒宗的打了起来。
　　唐麦本想借此机会救出一个两个孩童，却没想到触发了机关，他的妻子下意识地推了他一把，最后他唐麦没事，唐氏反而不小心吸入了一丝毒烟。
　　而这毒烟正是凝血寒毒，唐氏当时便昏迷了过去，唐麦心急如焚之下，他便想着敌人的敌人或许是朋友，找到了那之前对峙的药宗弟子，但是本着谨慎的态度，他们并没有说出这毒是因为去救那些孩童受的。
　　这一批药宗弟子尽管都伤得不轻，但他们依旧很热情地招待了他们。
　　他们领头的是一个霜染鬓发的中年人，药宗的弟子称呼他为崔长老。
　　他更是先给了他们几粒以元气续命的丹药，并且指了一条明路，告诉他们这青阳镇边的横山之内有草木芝的踪迹，他们药宗因为一些原因可能无力寻找，若是他们能找到，愿意为他们开炉炼丹，救治他的发妻。
　　可他们完全都没见过那是个什么东西，那中年人也只告诉他们是一只猿猴，而他们一路坎坷，至此已经是穷途末路，只得一边卖艺一边筹划准备。
　　“开炉炼药么。。。”轩辕策若有所思地点了点头，旋即笑道：“唐大哥，不瞒你说，我们此行也是来找草木芝的，倒是有着一些线索，只是未曾筹备捕猎道具，不如我们共同合作，如何？”


第140章 【055】追寻神株
　　“这倒是巧了，我们是准备了工具，正苦于没有线索，可是工具易得。。。”唐麦面露迟疑，他知道线索的重要性，而工具只要有钱，直接去猎户家都能买得到，对方这明显是想让他们沾光。
　　轩辕策看出了唐麦的犹豫之色，当即笑道：“如今多方势力似乎都得到了这个消息，准备工具还需要时间，若是拖的久了，恐怕要被他人所乘啊。”
　　“如此。。。多谢少侠了！”言及此处，唐麦也不再矫情，他们几人虽然实力一般，但也是有自家功法传承的，其中也不乏有助于找寻的。
　　“行，那你们收拾一下，我和雨儿也准备准备，晚上我们吃过晚饭，乘着夜色出发。”轩辕策当即便出了房门，往丙号厢房而去。
　　“大哥。。。要不你留下来照顾大嫂吧？我们兄弟几个去就行！”瞥了一眼轩辕策离开的背影，站在一旁的一个削瘦汉子出声建议道。
　　“不行！拙荆为了我受的伤，我不去帮忙，怎么能让诸位兄弟涉险？”唐麦当即拒绝。
　　“额，大哥，这一路以来都是你出的路费，我等承蒙大哥照顾，大仇终有眉目，这点小事算什么？”
　　“是啊大哥！而且。。。我们几个糙汉子留在这照顾大嫂也不方便呐。。。”另一个圆胖些的汉字挠了挠头，跟着一起劝道。
　　“这。。。”唐麦听到这也是一愣，之前倒是他欠考虑了。
　　虽然兄弟几人生死相依这么多年，互相信任非常，但终究男女有别，照顾起来还是不方便的。
　　“如此，便多谢诸位兄弟了！”唐麦正色起身，冲着四位兄弟一揖到底。
　　。。。
　　万里横山广义上来说，并非真正意义上的一座山，而是一系列山脉相连后的总称，它西起天虚玉山，东至九华仙山，绵延万里，横断却了养育中原儿女的长江黄河，所以称为万里横山。
　　不过放在狭义上来说，它就是三秦大地，关中之南的一段山地，当初红麝故意这样讲，便是为了模糊草木芝的具体消息。
　　漆黑的林中，有六个黑影在飞速腾跃，这六人正是姜沐雨一行。
　　其中领头的是那个削瘦的汉子，他名叫张胜，祖上曾效命于前朝的一个杀手组织，后来他的祖辈们金盆洗手，隐居了起来，但是依旧将杀手组织内的部分功法偷偷传承了下去，其中之一便能极大的增强嗅觉，追踪目标。
　　而花宗的信花息在吸入之后，只要附近有一丝的信花香气残留，都能转化成一股强烈的香气，即使是姜沐雨这种未曾修习过六识能断经的人都闻得到一点，更别提张胜了。
　　张胜在见识到这信花息的效果后也是啧啧称奇，这等追踪神器只能用夸张来形容，他不禁对姜沐雨二人的尊敬又是多了一分。
　　树林幽静，万籁俱寂，只有他们偶尔惊起的阵阵鸟鸣。
　　这踪迹虽然明显，但草木芝却似乎总是会在奇特的地方另辟蹊径，一会兜圈子，一会走来回，一会入了水，一会又上了树，追得姜沐雨他们头都大了，中间还有好其次因为张胜几人体力不济，要停下来休息。
　　好在信花息经久不散，即便是从水里过了，踪迹也不会断，而且众人也渐渐追出了一些经验，有些不必要的绕路不会再走。
　　渐渐地，花香变得越来越浓，而目标似乎也已经离他们越来越近了。
　　。。。
　　青阳镇，青阳客栈内。
　　时间已经过了宿头，而青阳客栈的老板娘依旧在客堂亮着灯，这个老板娘是个年近古稀的癞脸婆子，也许是人老成精的缘故，她总觉得青阳镇附近应该是发生什么事了，而且今晚可能还会有客人要来。
　　癞脸婆子有些担忧地望了一眼二楼还亮着的几盏明灯，这一批客人是三天前来的，虽然都是些年轻人，但给她的压迫感却比镇里那些练武几十年的老拳师还要大，今夜他们甚至还派出了好几个人去镇外望风，至今未归，而且还把随行的马匹都藏去了居民家里。
　　只希望这些江湖人的江湖事别牵扯到我们这些平民百姓。。。
　　癞脸婆子轻叹了一声，转而继续推拨着算盘，记着这三天多出来的几笔细账。
　　月上枝头，几点脚步声突访门外，紧接着一名日月照剑会的弟子便神色匆忙地推门而进，见到老板娘竟然还在亲自值夜，不禁也是多看了两眼，然后才往那二楼的客房去了。
　　“大师兄！”
　　那日月照剑会的弟子进了门后便是喜色满面的，屋内坐着孙奕飞叶瑧以及其他三男一女四个弟子。
　　“那群药罐子来了？”
　　坐在茶几边的孙奕飞见了那弟子的反应也是双目一亮。
　　“正是，不消一盏茶的功夫，他们应该就要在这里借宿。”那弟子兴奋地说道。
　　“好！”孙奕飞拍案而起，当即吩咐道：“你快去将其他两个镇口的弟子召回，若是那群药罐子今夜便出发，我们也不能拉下！”
　　“是！”那报信的弟子当即领命而去。
　　叶瑧见那名弟子走了，又对着房内的其他弟子使了个眼色，示意他们回去准备，房中只留下了他们是师兄妹二人。
　　“师兄，你打算怎么寻那草木芝啊？总不会要从四海药盟手里明抢吧？他们可不弱啊，上一届武林大会排名还比我们靠前一位呢。”叶瑧看着满面春风的孙奕飞，不禁是有些忧心地问道。
　　“放心吧师妹，我们都是名门正派，到时候见者有份便是，何况采这种神株的一般都是药宗弟子，他们的武功就是治病救人，不怕的！”
　　孙奕飞满不在乎地回道，值此得意之间，他又瞥见了叶瑧蹙眉忧愁的俏脸，心中顿时一荡，旁看左右无人，当即便是大着胆子想去抱叶瑧的腰。
　　“师兄，你干嘛！？”
　　孙奕飞还没得手，叶瑧便如同受惊的喵咪一般，惊跳到了一旁。
　　“额。。。我。。。”
　　孙奕飞在无措了片刻之后，转念便想起了洛都的那一幕，一股无名妒火顿时熊熊燃起。
　　他之前已经旁敲侧击地猜到了那道士的身份，轩辕策——当今皇太孙，只可惜朝堂早已不再属于他，甚至如今摄政王的儿子轩辕羽还在秘密地搜寻着轩辕策，准备永绝这个后患，这个消息还是他师父秘密告诉他的。
　　所以此前，他已经将轩辕策的行踪传信给了轩辕羽，若是不凑巧，轩辕策已经死了都说不定！
　　想到此处，他不由地冷笑了一声，而叶瑧看到孙奕飞这番样子，心里也是有些过意不去，但她心里一直念着轩辕策，又怎么会接受这个一直当成兄长的师兄？
　　此时，屋外如期而至般地传来了一阵马蹄声，孙奕飞和叶瑧同样知道大局为重，顾不得刚才的那片刻尴尬，赶忙先是吹灭了蜡烛，伏到了门边向外看去。
　　马蹄声停了没有多久，青阳客栈的门便被打开了，屋外进来了身着一灰一紫披袍的两个中年人。
　　癞脸婆子一看这架势，赶忙先是迎了上去，和蔼地笑道：“二位客官，请问您们是要住店吗？”
　　那两个中年人扫了店家一眼，虽然有些惊讶这店家竟然这么晚还没关门，但也没去多想，那紫衣中年人上前了一步，说道：“店家，我们今夜不住宿，只要你帮我们的马匹用上好的饲料养一养，我们大概一周内回来，这是你的酬劳。”
　　说着，那紫衣中年人竟然摸出了一块十两的金元宝，丢到了癞脸婆子手上。
　　癞脸婆子朝这马厩一望，粗略一点发现是接近二十匹骏马，这锭金元宝让她养上小半年都绰绰有余了，当即便点头同意了下来。
　　紫衣中年人想了想，觉得也没什么要再吩咐的了，便转身离去。
　　癞脸婆子收了这金元宝，还没有被砸店的顾虑，自然是喜笑颜开的送出门去。
　　屋外侍立着十几名分别身着灰紫二色的年轻人，想来是门内弟子，只是其中似乎还有着一个绿袍的中年人，面色颓唐，在两个弟子的搀扶下才勉强站着。
　　癞脸婆子觉得那中年人的状态有些怪异，似乎像是被劫持一般，但她自然不会去多嘴，只是笑着送出了这一行人。
　　然而她刚关上门还没多久，早先住下的那一伙年轻人便出了房间来，噔噔噔地几步便下了楼，为首的孙奕飞见到癞脸婆子刚收了金元宝，当即问道：“店家，那伙人吩咐你干什么了？”
　　癞脸婆子见这青年气势汹汹，也不敢相瞒，当即有些惊惧地答道：“客官。。。那些人是吩咐老婆子我替他们喂马的。。。要用上好的饲料，所以的确是要花不少钱。。。您看。。。”
　　孙奕飞见那癞脸婆子还赶紧把金元宝往兜里藏了藏，也是气笑了，说道：“谁要你的钱了，他们这一伙有几个人？几个老的几个小的？”
　　“莫约二十个吧，只有三个中年人，其他都是年轻的。。。”癞脸婆子如实答道。
　　孙奕飞点了点头，他们这里有十五个人，都至少是出窍境修为，虽然人数少了五个，但实力应该还是两相持平的，到时候条件可以好好谈，于是也不再多废话，当即带着其他弟子紧追而去。


第141章 【056】奇猿怪草
　　月落日升，姜沐雨一行人已经追踪了整整一夜，随着追踪的不断前进，他们已经深入了万里横山。
　　土地上覆盖着厚厚的残枝败叶，走上去泥泞湿滑，偶尔还能见到些动物的腐肉和枯骨露在腐叶之上，腥臭刺鼻。
　　深山之中寒气逼人，光线依旧昏暗，如同午夜再临，时有山风嘶嚎，久久回荡在林间。
　　“二位少侠，我们离开草木芝应该很近了，这里的气味似乎才留下不久。”张胜在一处分岔路口仔细地分辨了一番，得出了这个结论。
　　“辛苦四位了，我们不如先停下休息一会，养足精力，等下一击而擒。”轩辕策扭头瞧了瞧姜沐雨微微见汗的额头，建议道。
　　张胜他们四人自是欣然同意，他们这一路赶来几乎是已经精疲力尽了。
　　姜沐雨也是松下了一口气，赶忙找了块干净点的石头坐下调息，她现在也不过是才恢复到出窍境中期，尽管她的修为高于张胜他们，但她先天体质太弱，跑到后半夜她几乎都是在强撑。
　　只有轩辕策还跟个没事人一样，他先是拿出了四块干粮，递给了张胜他们，然后才坐到了姜沐雨身边。
　　“怎么累了也不说一声啊，瞧你喘的。。。”轩辕策拿出了自己的水带，递到了姜沐雨面前。
　　姜沐雨粗心大意，出发前忘记把水带灌满，所以她的水带早就没水了，而她嗓子眼也快冒火了。
　　看着那诱人的水气，姜沐雨着实难以说出拒绝二字，最终只是稍作犹豫，便一把接了过来，抬头猛灌。
　　轩辕策见姜沐雨这般牛饮，赶忙又把水带夺了下来，教训道：“慢点慢点，刚刚长途奔袭过后，不能这样喝水。”
　　“哼。。。就你事多。”
　　姜沐雨自然知道这样不好，但难得一次两次又有什么关系？
　　“积少成多，这种平常习惯积累的伤势可是连四海药盟的神药都调理不好的。”
　　轩辕策继续佛口婆心地絮叨着，同时也顺势抿了一口清水。
　　姜沐雨看在眼里，不禁是纠起了小嘴，嘀嘀咕咕地啐道：“也不知道和谁学的这臭不要脸的本事。。。”
　　张胜他们四人看着姜沐雨二人的互动，都是露出了一个个的姨母笑。
　　江湖儿女当真是生性洒脱，瞧这一对璧人，当着他们的面都共用着水带，在那你侬我侬的呢。
　　众人休息了一盏茶的功夫便继续上路了，只是现在他们不再极速飞掠，而是改为缓步前行，生怕惊动了草木芝，直接让它溜了。
　　又过了莫约小半个时辰，即便是不通过信花息，姜沐雨也能闻得到一股迷人的信花香，这香味悠悠绵绵，向着山林谷涧延伸而去。
　　张胜望了望附近的地势，发现这里是一条窄道向内，若是里头的动物要窜出来，很大概率是要经过此地的，于是他建议道：“二位少侠，我看此地适合先放下陷阱，到时候万一在这幽谷之中捉它不住，还能有层保险在外头。。。”
　　“便依张大哥的吧！”轩辕策对于陷阱布置这方面是的确没什么经验，自然是点头同意。
　　于是乎，张胜他们四人便忙活了起来，各种捕兽夹，遮拦网布置得是井井有条。
　　“雨儿，你有没有闻到些药味？”在一旁无事可干的轩辕策嗅了嗅，有些不太肯定地问道。
　　“药味？”姜沐雨也跟着噙了噙秀鼻，倒似乎真是闻到了一点。
　　“准确来说。。。像是丹香。。。”轩辕策有些疑惑地循着味道走去，气味的来源是一丛矮灌木，姜沐雨自是习惯性地紧随其后。
　　接近灌木丛二十多米之时，两人便已探查到了那里的物件，那里却是一个空落落的背篓，里头只有几个倒空的药葫芦，还有几粒倾洒的丹药。
　　姜沐雨神识之力一招，那几粒倾洒的丹药和药葫芦便腾飞而起，飘到了他们二人面前。
　　“这好像是四海药盟的标志。”姜沐雨指着那葫芦上头的叶片印花说道，她记得当初何长老他们的披袍上也是这个标志。
　　“而且还是药宗的。”轩辕策点了点头，又捏起了一粒丹药，仔细地感受了一下其中的元气能量，最后有些犹豫地道：“这种程度的丹香按说应该是蕴含大量元气的，但这里头却几乎没有，而且里头好像有死去的蛊虫，好像是跟踪的。”
　　“那应该便是药宗的人来这采药，结果被那草木芝偷了背篓，然后里头碰巧有这种丹药吧？”姜沐雨稍微一想，便自觉是把故事想了个七不离八的。
　　“你这样想倒也没问题。。。但草木芝说到底只是药株，只有本能没有意识。不过问题的关键是，为何药宗的人没给唐麦他们追踪蛊母呢。。。”
　　这草木芝生于天地之间，找到宿主的那一刻便会苏醒，离开宿主的那一刻便会死亡，小小的根茎叶之中蕴含着浓缩的血气和元气，任何的炼制之法都会导致药力的流失。
　　轩辕策有些疑惑地皱着眉头，他总觉得药宗的人好像也不太靠谱，尤其是他这等博览群书的人，竟然也从未听说过用草木芝炼丹的做法，难道这是四海药盟新研究出的秘方？
　　“这是人之常情吧？毕竟是药宗发现的，可能也不想直接拱手送人啊。”姜沐雨一边把玩着那个药葫芦，一边随口应道。
　　“可药宗的人和唐麦他们说。。。”
　　轩辕策的话还没讲完，一阵狂猛的音爆之声突然袭来，一道暗黄色的身影宛如奔雷般劈向了姜沐雨。
　　“小心！”
　　轩辕策看见那身影当即一声惊呼，回身挡在了姜沐雨背后，手中的【化两仪】已然推出，凝实的阴阳二气图兀自旋转。
　　姜沐雨的反应也不慢，听到异动之时，她就已经开启了神识侦测，看清那来的是个瘦猴子之后，当即便腾挪了两步，飞射了两把神剑出去。
　　但那瘦猴子反应速度极快，在两向对冲的速度之下竟然还能闪电般地拐弯，姜沐雨的两把神剑都是因此而射到了空处，而那瘦猴子也同时避开了轩辕策的格挡，转从右下方一个刁钻的角度向姜沐雨扑去。
　　轩辕策心头一凝，他知道这样应该就是草木芝了，可史籍上记载的草木芝虽然也能控制寄生兽攻击，却从未有过如此强的实力啊，以这速度来看，这草木芝至少等同于真罡境高手了，而且草木芝在历史上可是从未攻击过人的。
　　他心中虽然念头急闪，但手下动作也不慢，【化两仪】推成的阴阳二气被他快速一收，转而狠狠地点向了地面。
　　下一瞬，他和姜沐雨脚下便涌现了阴阳二气组成的虚影，而两仪随之生出四象，四象再分，演化成了八卦，紧接着那八门虚影在顷刻间冲天而起，形成了三层或开或闭的墨色盾墙，将他们二人严密地防护在内。
　　至于姜沐雨则是浑身血气翻涌，应急之下，她打算用血气对敌了。
　　咔咔咔——
　　一阵令人牙酸的声音响起，那瘦猴子在对上盾墙的那一刻，竟然是直接将三层盾墙冲击到了一起，而且在第一面上凿开了一个大洞，那瘦猴子尖锐的爪子还在不断地透入第二层盾墙之中。
　　“我用的是乾位，还能坚持，别用血气，用你的神剑！”轩辕策沉着地说道。
　　姜沐雨赶忙依言而行，神识之力极速运转，八把神剑分射八门，而后便因为空间不够只得将剩余的神剑向空中射去。
　　“准备好，我等下转为坤位，务必一击得手！这草木芝恐怕已经拥有等同于真罡境之上的元气了！”
　　“好！”
　　轩辕策见姜沐雨应了，手上印诀一变，围绕他们的盾墙迅速转开，瘦猴子面前的三面盾墙瞬间变成了中空，它的身形旋即因为冲势直闯而入。
　　道生阴阳，太极生化！
　　姜沐雨的瞳孔同样也是瞬间由幽蓝转为深蓝，手中剑诀一捏。
　　鸿蒙藏剑迹，万剑朝元！
　　坤位的三层盾墙犹如山岳般向中心碾去，而轩辕策则再次演化出了阴阳二气，堵上了那唯一的入口，瘦猴子收势不及，已经入瓮。
　　之前被姜沐雨插在八门位置的神剑颤栗着倒飞而出，而那些被射上天空的神剑则是通通转变了轨迹。
　　一连串破风的呼啸声，一把把神剑以瘦猴子为中心，爆射而来。
　　滋滋滋——
　　一连串的火花迸飞而出，姜沐雨和轩辕策才发现那瘦猴子的体表外竟然已经结出了一层罡气膜，姜沐雨的神剑在刺中之后完全不能伤其分毫，不过盾墙的挤压还有神剑的攻势还是阻滞了那猴子，一时间那猴子也无法突破轩辕策的防御。
　　姜沐雨二人也是直到此时才看清了那猴子的样貌，只见它双目轻阖，浑身肌肉紧缩，毛肤有些暗沉但却充斥着生机，而它的脖颈之后还长出了一根两寸长的白色嫩枝，顶端是四片菱形的绿叶。
　　“雨儿，快用神识之力拔下草木芝！”轩辕策突然一声大喝，他瞳孔之中转为了完全的墨黑，手上的阴阳二气图光华夺目.


第142章 【057】血腥药植
　　“好！”姜沐雨当即应道，她如今单纯的神识之力已经达到了一百五十斤以上，拔出一株药植还不是手到擒来？
　　神明念澈，素心清魄！
　　一把无形的神识之手荡开了空间的涟漪，瞬间出现在了那草木芝之上。
　　草木芝的本体只是药植，并无罡气膜保护，但就在眼看即将得手之际，草木芝仿佛感受了危险一般，葱白的根茎霎时间光华一闪，四片翠叶也涌动起了浮华，宛如胶质的能量疯狂涌动。
　　而那瘦猴子也在此同时对着轩辕策一拳轰出，当即一阵短促的音爆声袭来，轩辕策手中的阴阳二气图竟然在转瞬之间光华暗淡，随即那阴阳二气图和姜沐雨的十几把神剑共同爆碎而开，轩辕策赶紧抱住了姜沐雨，闪入了生门艮位。
　　四溢的能量粗暴地撕扯着大地，八卦盾墙一一破碎倾倒，而那瘦猴子同样被能量冲击得倒飞而去，在截断了几棵高大的灌木之后，它的身形宛如轻鸿浮羽，轻轻几荡之后便再也难觅踪迹。
　　刚才一系列的过程发生得太快，张胜几人听到爆炸之声才赶了过来，当时他们只看到了高耸的盾墙，以及飞射的流光，然后就是盾墙向中心挤压，万千流光从天空猛坠而下。
　　张胜他们修为只有气敛境，在他们的世界里，只有真刀真枪的拼杀，偶尔能见到罡气翻涌都是奇观了，何曾见过姜沐雨和轩辕策这种能量外放的招式？
　　他们第一时间是想到了传说中的造化境高手，事实上，见识一般的武者看到后都会以为这是造化境的实力，所以他们都是很默契地蹲在一旁观战，直到现在盾墙破碎，一个暗黄色身影一闪而逝，原来的战场只剩下了抱着姜沐雨的轩辕策。
　　“两位少侠，你们没事吧？”张胜有些紧张地跑了过去，蹲身想去扶轩辕策。他们虽然不知道危险是什么，但是在这等情况下，如果这等高手都不能安然无恙，那他们又怎么可能幸免？
　　“没事。”轩辕策呛咳了几声，他的衣衫被能量冲击得有些破碎，烟尘也弄得他是灰头土脸的，瘦猴子最后一下的狂猛冲击让他一时有些气血翻涌，但他也顾不得那些，赶忙又拉着姜沐雨坐起，关心地问道：“雨儿，你没事吧？”
　　“我怎么会有事。。。下次不要这样保护我了。”姜沐雨挣脱了轩辕策的大手，嘟囔道。
　　她因为有轩辕策遮挡的缘故，基本除了衣衫有些凌乱之外，完全没受什么伤，实际上以她的肉身强度，正面硬抗这种爆炸余波也不会有什么问题，最多只会是狼狈些罢了。。。
　　“二位没事就好，那刚才的身影是什么啊？”
　　开口的是另一位跟来的汉子，他此刻都还有些惊魂未定，抄着他的短棍，一副戒备的状态。
　　“草木芝。”轩辕策整理了一下衣衫，淡淡地回道。
　　“什么？”
　　“啊？”
　　“草木芝？！”
　　张胜他们几人的表情一时间变得极为丰富，惊喜震惊恐惧皆有，张胜更是经历了最初的惊愕，转而露出了一副惶恐的神色。
　　“没错，正是草木芝。。。我也没想到这一次的草木芝竟然已经成长到了如此地步，保守估计的话，它应该在百余年前就存在了。”轩辕策轻叹了一口气，他刚才细细思索了片刻，已经大致想明白了之前他的困惑。
　　“这等凶悍危险的神株。。。药宗的人怎么会让我们来采？”张胜背脊生寒，他想到了一个可怕的鬼故事。
　　轩辕策神色复杂地看了张胜一眼，说道：“可能也并非你们所想的那样。。。药宗的人也许同样不知道这草木芝已经如此。。。不对，一个月前我们的人才发现这草木芝，发现的人不过气敛境修为，那时候草木芝见到她是掉头就跑的。。。”
　　就在轩辕策打算继续说下去之时，姜沐雨呼唤了一声。
　　“长苏，你快来看！”
　　轩辕策转眼望去，却见姜沐雨不知何时已经溜到了灌木丛里，在那低头看着什么。
　　不过还没等他走过去，姜沐雨就已经提前一步将那东西用神识举了起来，那东西不是别的，正是刚才那瘦猴子的一只胳膊，现在已经是齐根而断了。
　　“这就是刚才那偷袭的东西留下的。。。？”张胜对药植攻击人这件事还是感到有些匪夷所思。
　　“没错。”
　　此时，轩辕策已经接过了姜沐雨拿来的断肢，那断口之中的血液早已凝固，反而是千丝万缕的经丝颇为醒目，其中散发着隐隐的药香，醉人心脾。
　　轩辕策指着这些经丝，道：“这一次的草木芝寄身在了一只猴子的身上，如今它已经达到了相当于真罡境的实力。它会本能地通过控制猴子来获取元气血气，而这也应该就是它为何把雨儿当成第一攻击目标的原因了。”
　　“那这药宗的人让我们来搜寻。。。”张胜欲言又止。
　　“也许是想让你们来当养分吧。”轩辕策眉头紧锁，他怎么也没想到药宗之中竟然也有这等品行的人，都说医者仁心，连仁心都没了，还如何为医？
　　“不会吧。。。药宗的人怎么也会如此歹毒？他们可能是无心之举吧？”姜沐雨有些难以置信地说道。
　　“应该是有意的，你想想，花小是一个月前发现草木芝的，那时候草木芝绝对没现在的实力。草木芝能完全吸收天才地宝，但自然情况下，这么一点时间它不可能找到那么多天才地宝，只可能是有人故意圈养。”轩辕策神情凝重地说道。
　　“这。。。”姜沐雨联想到了之前的那个背篓，还有里面药宗标记的葫芦，心里已经对轩辕策的说法信了七八分了。
　　轩辕策知道何长老的事，也理解姜沐雨难以相信这个推论的想法，见她神情有些黯然，不禁是出言安慰道：“ 世上没有哪一方就肯定都是好人，我想连我师父都不能保证我们师门里的每一个弟子长老都是心思纯良的，善人中难得出现一个恶人也是正常的。”
　　“我明白了。”姜沐雨点了点头，果然不论在哪里，人心的复杂程度都不是从表面能分辨清楚的。
　　轩辕策也叹了一口气，旋即又看向了张胜，说道：“张大哥，接下来草木芝便由我们两去追捕吧，拥有这等破坏力和嗜血性的药植恐怕会对诸位。。。”
　　张胜他们自然会意，都是拱手一抱拳，说道：“我等自然明白这其中利害的，这次还多谢两位相助了，不然我等可能还真的成了那嗜血怪物的养分了。”
　　轩辕策点了点头，又将手中的断肢递给了张胜，见张胜有些疑惑地望向他，轩辕策说道：“草木芝的根茎叶都是汇聚了元气和血气的地方，药用价值以茎为最，叶为辅，根为次，而这根的大部分便在寄生兽的体内，也就是诸位可以看到的那些经须了。”
　　“据我的了解，草木芝直接服用便能发挥药效，你们只需要将这断肢剖开，取出其中的三寸左右的根须给唐大嫂服下，那凝血寒毒便可以解了。”
　　张胜，这其实就已经等同是他们取得草木芝了，而这断肢上的根须也足够他们几人分了，当即是颤抖着将那截‘神株’收好，感声道：“我等在此替大哥，也为我们自己几个兄弟谢过二位少侠了！”
　　轩辕策见姜沐雨在那兀自撇嘴，不禁是笑了笑，说道：“不必多谢，诸位即刻返程吧，关于四海药盟的事先不要声张。若是可以的话，请将我们二人的马匹行李带到竹风村去，我们到那再会和一次，到时候我也好确认一下唐大嫂的伤势有没有痊愈。”
　　张胜和其他三个跟来的兄弟随即点头应了，又是一番拜谢后，才转身而去，只留下了轩辕策和姜沐雨二人。
　　“哼，他们倒也是一点都不客气噢。”姜沐雨看着那四人远去的背影，语气悠悠地说道。
　　“怎么？你又舍不得啦？”轩辕策有些好笑地又想去揉姜沐雨的头顶心。
　　“才没有，滚远点！”姜沐雨愤愤然地拍开了那只大手，冷哼道。
　　“放心吧，草木芝不像我们武者，它虽然可以粗暴地吸收元气血气，但它自身却是不能恢复的，只会越来越弱，我们很快就能抓到它。”
　　说罢，轩辕策又默默地调息片刻，便起身招呼姜沐雨上路。
　　这次由轩辕策吸入信花息，一路向着草木芝离开的方向急追而去。
　　那草木芝是向西边窜逃的，也就是他们当初准备堵住的那条幽谷，只是他们没想到这看起来黑咕隆咚的幽谷居然还有着出口，在这幽谷之内，那满地的动物残骸也同样是触目惊心。
　　大点的甚至有老虎，小些的则是野鸡野兔都有，它们尸骸大多是脖颈破碎，而后血气全干，纷纷乱乱地散在四处，幽谷出口的阴风一吹，谷内倒好似风嘶鬼嚎，显得颇为阴森恐怖。
　　姜沐雨和轩辕策此番当真是大长了见识，从来只听说过有人练邪功会如此血腥的，但今天却是传说中的神株为了自己的发育生长而如此做，当真是有些不可思议。


第143章 【058】螳螂捕蝉（上）
　　“周长老，那群日月照剑会的弟子已经跟了我们一晚上了，怎么办？”
　　“这帮小兔崽子！”被称为周长老的灰衣中年人愤愤然地回头觑了一眼。
　　此时的初阳方才升起不久，雾霭迷蒙，只见那日月照剑会的一帮年轻弟子果真还是在不近不远的位置若隐若现，周长老不禁又是攥了攥拳头。
　　“周兄，我看要不就出手了吧？追魂蛊显示草木芝就在不远处了，到时候难道还真给这些外人分一杯羹？”又一个紫衣中年人走到周长老身边恨恨地建议道。
　　“冯长老，这恐怕还是不妥吧？日月照剑会和九州阁乃是同盟，我们伤了他们的弟子恐怕面子上也过不去啊！”周长老脸色一变，转而是面露迟疑之色，他显然不想承担导致两家关系恶化的责任。
　　冯长老见状，也只得在心里骂了句老狐狸，表面上还是语气不变地说道：“我们就说是为了捕捉草木芝布置的困阵，他们误踩了关我们什么事？”
　　“这倒是可以，不过出于道义，我们还是先和他们交涉一下吧，若他们愿意自行离去倒也罢了，若是执意还要跟来，就怪不得我们了。。。”
　　“木通！”周长老旋即对着一名灰衣弟子唤了一声，命令道：“你去和那群日月照剑会的人商量一下，若他们肯就此离去，我们愿意支出二十颗强元丹，若是他们还要留下来，那就休怪毒物无情了！”
　　“是！”木通一抱拳，当即领命而去。
　　周长老目送了片刻，又转向了弟子之中，其间正有个身着绿衣的中年人，颓唐地坐在地上，他转而又换上了一幅笑颜，走上前去。
　　“崔长老，此番我们三宗合作，共得了这草木芝，我们四海药盟的实力定然将能上涨一个台阶，这也算是一段佳话了呀？”
　　周长老说罢，也不顾崔长老那阴沉的脸色，抚须大笑了起来。
　　然而就在周长老笑得真开心之时，一名灰衣弟子却是急急忙忙地跑了过来，把手一摊，其中蛊盒内的蛊母真嘶鸣不已，而且似乎是越叫越歇斯底里。
　　“这是草木芝在向我们主动接近了么。。。”
　　周长老目露喜色，而一旁的冯长老也同样注意到了，不禁也是笑逐颜开。
　　合着这天才地宝还会自己找上门来的？
　　在场的唯独只有那坐在地上的崔长老露出了一个冷笑，乘着旁人都有些得意忘形之际，他下颚一动，似乎是在嘴里咬碎了什么东西，然后继续低着头默然不语。
　　莎莎莎——
　　一连串树枝摇动声由远及近地飞速传来，周长老不紧不慢地下了命令道：“众弟子听令！布百结网！准备拦截！”
　　“是！”
　　一众四海药盟的弟子同样是欣喜万分，四个四个一组，手脚麻利地结出了四张大网。
　　他们这一趟跟着二位长老出来，也算是立了大功了，就算是分不到草木芝的茎叶，至少也能分到几条根须，那对他们同样是一场莫大的造化了。
　　“准备好，快到了。”
　　周长老目不转睛地盯着那蛊母的反应，嘶嘶虫鸣，当真揪心。
　　“莫约五百步。”
　　“三百步。”
　　“一百步。”
　　“五十步。”
　　“十步。”
　　“上！”
　　一道暗黄色的身影如约而至，四海药盟的众位弟子旋即便是一拥而上，而周长老和冯长老在看清来的东西之时，都是露出了贪婪的目光。
　　“哈哈，抓住你了！”当先的四名弟子眼疾手快，看清来的是个瘦猴子之后，当即便是罩了过去。
　　啵——
　　仿佛撕开破布条的声音传来，紧接着在众人不可思议的目光中，他们精心准备的万结网竟然就这么地破了。
　　当先的四名弟子反应倒也不差，见网破了，急忙便想着用手去抓那瘦猴子，然而他们没想到的是，那瘦猴子竟然直接就转向着他们扑过来了。
　　首功的机会？
　　四名弟子眼睛一亮，都是奋不顾身地扑了上去，他们不过是气敛境的修为，全然没注意到那瘦猴子身上凝出的一层罡气膜。
　　周长老在见到那瘦猴子冲破万结网之时就顿感不妙，这一细看之下，更是惊得冷汗直冒，当即出声喊道：“小心！快闪开！”
　　然而他这一声疾呼终究还是迟了些，那四名弟子毫无防备地便和那瘦猴子迎面相撞。
　　噗噗噗噗——
　　四团血雾爆碎而开，肉身和罡气膜进行正面的高速对撞无异于以卵击石，血腥之气在这一瞬间弥散而开，鲜血涂地，肢体碎散。
　　这些个追随二位长老的弟子都曾参与过孩童丹核的收集，开膛破腹对他们而言早已不是什么新鲜事。但此等残酷的场面他们都还是第一次见，何况这些人还是他们的同袍？
　　兔死狐悲，物伤其类，一时间这些四海药盟的弟子都是脸色苍白地直立当场。
　　反观那瘦猴子，那鲜血在涂满它的全身之后，鲜血竟然以肉眼可见的速度消散着。
　　不，准确来讲，这是吸收，仿佛给植物浇水一样的吸收。
　　鲜血逐步消散的同时，那瘦猴子的气势也在逐步拔高，那些未曾吸收的血气仿佛漩涡般向它的体内猛灌而入，而这漩涡甚至还微微牵动了周遭弟子体内的血气。
　　周长老和冯长老神色凝重地对视了一眼，也不言语，从两路分攻而上，虽然面前这个草木芝的寄生兽凝出了罡气膜，但他们显然不会把这种全凭本能的植物当成真的真罡境高手。
　　那坐在地上冷眼旁观许久的崔长老看到这一幕，不禁勾起了一丝玩味的笑容。
　　这两个蠢材，不会是想着用毒物和蛊虫攻击草木芝吧。。。
　　今天的一切还在他的掌握中，只不过草木芝的寄生兽怎么少了一条胳膊？难道有什么变故？
　　念及此处，崔长老也是赶忙收敛了表情，乘着场面一时混乱的时机，悄悄地躲到了边缘地带。
　　。。。
　　在四海药盟众人的不远处，姜沐雨和轩辕策已经从飞掠改为了缓步前行，以防草木芝可能的偷袭，信花息只能帮助他们寻找到大致的位置，并不能精确到具体位置。
　　走着走着，姜沐雨突然皱了皱眉头，再确认了一遍之后，她有些担忧地扯了扯轩辕策的袖子。“长苏，我似乎感受到了一股血气的味道。”
　　“血气？”轩辕策停下了步子，认真地望向了姜沐雨。
　　“而且还是新鲜的，人的血气。。。就在那边。”姜沐雨拿着手指指向了一个方位，那方位正式四海药盟众人的所在地。
　　“我们过去看看！”
　　轩辕策言罢，两人都是运起了【玄龟灵息功】，虽然这似乎对草木芝并没有效果，但一丝阴谋的气息却让二人不得不选择谨慎。
　　嘭嘭——
　　一灰一紫两个身影，干净利索地击飞了出去，狼狈地摔在了树干之上。
　　这二人正是周长老和冯长老，他们一个善毒，一个善蛊，对付起人来都是厉害无比，真罡境高手也不敢小瞧了他们，但不凑巧的是，他们今天遇上的是一株药植，或者说是一个怪物，他们的手段在它面前完全就是个笑话。
　　值此时刻，他二人都只想到了一个字。
　　逃。
　　如果不逃的话，他们两个地元境巅峰的狠角色，可能就真的要在这成了一株药植的化肥了！
　　也来不及招呼追随他们的弟子，两人爬起身后便是不约而同地脚底抹油，打算飞逃。
　　然而就在此时，一道耀目的金光从他们眼前一闪而过，赤橙色的气浪随之涌动，原本带着秋意凉爽的山林之间突然掀起一阵灼热的劲风，这是发现状况的孙奕飞出手了！
　　内力灌注在毁炎剑中，孙奕飞的剑光瞬间在空中织成了一张弥天大网，如同燃烧的火云一般，带着漫天的霞光挥斩而下！
　　毁炎殇，落霞斩！
　　呼呼的热浪铺面而来，整个林间的温度骤然上升，一些临近的四海药盟弟子顿感压力，纷纷后退，而周长老和冯长老同样是停下了逃跑的脚步，驻足观看。
　　最紧张的莫过于躲在角落里的崔长老了，他目不转睛地盯着那突然杀出的青年，悄悄从嘴里御出了一粒药丸，时刻准备着动手。
　　面对烈火燎原的威势，那瘦猴子仿佛感受到了本能的恐惧，但它此刻已经被这漫天的烈焰锁定，只得硬抗了。
　　轰——
　　震耳欲聋的气爆之声传来，瘦猴子虽然有罡气膜，但因为属性的克制，在这高温之下，草木芝供给元气和血气的速率都慢了下来，瘦猴子直接被这当头一剑轰杀进了土地中，其脖颈后的草木芝也竟然仿佛焉了一般，不再动弹。
　　“果真是数百年才一出世的奇珍异宝！”孙奕飞对自己这一剑的威力颇为满意，大笑着便是要去摘草木芝。
　　然而正当他即将得手之际，一灰一紫两道身影却是飞速地闪到了他的面前，这二人不是别人，却正是原本打算逃跑的周长老和冯长老。
　　“这位小兄弟，这是我们四海药盟寻得来的宝物，可不是你能染指的！”


第144章 【059】螳螂捕蝉（下）
　　“嘿嘿嘿，他们两伙人好像要打起来了。”
　　蹲在一处灌木丛后的姜沐雨一脸的兴奋，她已经从轩辕策那里得知，对阵的双方正是四海药盟的蛊毒二宗和日月照剑会，这两方在她眼里都不过是一丘之貉，最好全打生打死在这里。
　　“你呀，就喜欢看热闹，我们直接偷偷拿了草木芝就走不好嘛？”轩辕策也是蹲在她身边，有些嗔怪地说道。
　　“再等等啊，现在还没乱起来，要是被他们发现我们在这，那我们还怎么从中捞便宜啊？”
　　姜沐雨笑嘻嘻地说着，她的瞳孔已经转为了幽蓝，显然是打算再添上一把火了。
　　姜沐雨的动作轩辕策自然是看在眼中了，但也只得是无奈地摇了摇头。
　　。。。
　　林外。
　　“噢？两位长老刚才不是弃宝而逃么？怎么现在又厚着脸皮折返回来了？”孙奕飞的脸上带着不屑的冷笑，他手中的巨剑依旧是金光璀璨，随着戒备着可能的偷袭。
　　“庶子休得胡言乱语，我二人何曾逃跑？我们二人刚想反身攻去，却不想被你抢了先手！”冯长老同样是冷着脸回道。
　　“两位老匹夫可当真是臭不要脸啊！”孙奕飞从来就不是什么好脾气的人，对方敢骂他是庶子，他立马是一个老匹夫回了过去。
　　“你。。。！看来你是敬酒不吃吃罚酒，真当我蛊毒二宗是泥捏的了？”周长老被孙奕飞那一句老匹夫气得是满脸通红，当即便捏出了三颗黑乎乎的霹雳弹。
　　就在这剑拔弩张之时，刚才派去和日月照剑会谈判的木通却是和日月照剑会的其他弟子一并赶到了。
　　叶瑧他们见到这双方对阵的形势，当即便抽出了自己的桂魄剑，而其他弟子也是纷纷拔剑出鞘，肩并肩地靠到了孙奕飞的身后，警惕地望着四海药盟的弟子。
　　至于木通则是赶忙跑到了周长老身边，一边耳语一边对着孙奕飞打眼色。
　　木通的话让周长老一阵皱眉，最后更是目露纠结，反观孙奕飞却是面露得瑟之意，似乎对木通说的什么很有自信。
　　“周兄，什么情况？”冯长老也意识到事情有些不对了，当即也靠到周长老身边，悄声问道。
　　“这个人是日月照剑会的首席大弟子孙奕飞。。。而他身后的那个少女则是叶照空的小孙女叶瑧！”周长老讲到这已经是没了底气。
　　“啊？！这。。。”冯长老也一时语凝。
　　四海药盟虽然在排名上领先日月照剑会一名，但那是因为有药宗的宗主——不老神仙谢广岚，他是整个四海药盟里唯一的一位归虚境高手。
　　现在四海药盟里闹着分裂，他们两若是惹了日月照剑会的霉头，用脚趾头想，都知道谢广岚不会为他们出头。而蛊毒二宗的宗主不过只是造化境高手，对上归虚境的叶照空就是纯属找死了。
　　周长老和冯长老又是嘀嘀咕咕了好久，最后还是冯长老正了正声色，上前一步，笑呵呵地说道：“原来是孙少侠，久闻大名，今日一见果然是少年英雄啊！”
　　“呵呵，老匹夫言重了。”孙奕飞明显看出了两人的畏惧之色，得理不饶人是他的一贯风格。
　　被这话一堵，冯长老那原本面黄枯瘦的脸都涨成了猪肝色，最后却仍强捏出几分笑意，说道：“既然相遇，也是有缘，这草木芝的确为少侠所降服，但主要还是我们寻找之功啊，所以我们愿意以五十颗强元丹来犒劳少侠，不知。。。”
　　孙奕飞却是嗤笑一声，道：“少说废话，今天这个草木芝若非我出手，你们两还有这些弟子恐怕都得死无葬生之地，草木芝的根须可以给你们，茎和叶必须给我们！”
　　听到孙奕飞如此得寸进尺，冯长老似乎忍无可忍，目露狠色地怒道：“你！莫要以为我们真的怕了你！对付这药植我们蛊毒是不行，但是对付起武者来，即便是真罡境武者都得让我们三分！”
　　周长老听冯长老这语气，还以为他要出手，刚想去劝，却见冯长老背在背后的手正朝他打着手势，旋即会意，上前一步，圆和道：“冯长老，你这说的哪家话，我们同为正道，怎么能为了些身外之物互相攻伐？”
　　言罢，周长老又笑呵呵地冲着孙奕飞一拱手，说道：“孙少侠，你看我们不如坐下商量，好好谈谈该如何分配？”
　　孙奕飞有些犹豫地看了一眼叶瑧，却见叶瑧也只是点了点头，他最终也是同意了下来。
　　周长老客客气气地请孙奕飞和叶瑧围着草木芝坐了，然后他们两才落座。那草木芝还是一副焉了的样子，而他们双方也在互相警惕着，生怕哪一方抢了就跑。
　　“二位前辈，这草木芝是我师兄制住的，按道理应该我们占大头，不如你们一片叶子加全部的根须，剩余的归我们。”
　　此时说话的却是叶瑧，她作为叶照空的小孙女，虽然实力不如孙奕飞，但说话的分量却比孙奕飞还重。
　　“叶姑娘所言甚是，不过。。。若非我等引路，你们又如何能寻得草木芝？不若我们拿你们拿两片叶子加全部根须，其他的给我们。”
　　周长老语气恭敬，态度谦卑。
　　“这可不妥，不如你们的条件换换，我们拿茎和两片叶子。”
　　“茎刚好一分为二，是我们二人势在必得的，恕我们不能相让！”
　　“我和师兄也是二人，这一趟也是为了茎而来的，如果这一点不能妥协，那我们就不用谈了！”
　　周长老和冯长老见叶瑧的态度居然如此强硬，不禁是互相觑了一眼，只得又暗搓搓地商量了一下，最后还是周长老出面，面有不甘地说道：“要不这样吧，茎我们三一分，你们三，其他的归我们，这样可以了吧？”
　　叶瑧和孙奕飞也相视了一眼，到这份上，他们的目的也算达到了，不过这次跟着他们来的弟子肯定不能没有好处，所以叶瑧又加了一条，说道：“再加一百颗颗强元丹，我们这交易就算成了！”
　　“一百颗？！”冯长老当即就有些急了眼，合着他们是要把强元丹当饭吃呢？
　　强元丹虽然不是什么稀世珍品，却也是活跃经脉，有助于修炼的良药。经过市面上各种渠道倒腾之后，买一颗也得五百两，一百颗就是五万两！
　　虽然和他们四海药盟有关系的话，只要一百两一颗，但那也是一万两啊！想想都肉痛！
　　“好！便这么说定了！”周长老却是抢先一步，一锤定音道。
　　周长老的反应让在场的三人都是有些措手不及，叶瑧和孙奕飞更是面露迟疑，按说茎是最珍贵的地方，他们应该是赚了的，但这周长老怎么答应得这么快？
　　“不过二位少侠，我这里只有五十多颗了，要不我们留下欠条和信物，晚点你们派人来取？”周长老不给二人反应的时间，又继续道。
　　“这。。。”叶瑧此刻也不知该不该答应，但她的话都已经当众说出了口，此刻又怎么反悔，何况她还是觉着自己没有亏。
　　冯长老经历了最初的片刻错愕，就想到了俘获的崔长老，有了崔长老，他们炼药不过需要差使一下而已，不过冯长老明面上仍装出一副惋惜的样子，而周长老已经拿出了一个药葫芦，并让弟子拿来了纸张墨宝。
　　然而就在双方都各怀着自己的小心思，即将达成交易之时，孙奕飞突然感觉自己被人凭空打了一记嘴巴子，清清脆脆的一声让众人都是一惊。
　　还没等众人反应过来，又有三颗黑乎乎的霹雳弹从周长老的腰间飞出，砸在地上，爆开了三团火光，一股无色无相的气体顿时蔓延而开。
　　“你们还真敢偷袭本姑娘？！”叶瑧躲闪不及，连着呛了两口，此时已被孙奕飞拉着连退了十几米。
　　孙奕飞因为那一巴掌已经心生警兆，所以在看到霹雳弹飞出之时便已经宁心闭气，并没有吸入毒烟。
　　“两个老匹夫果然没安好心！快拿解药来！”孙奕飞勃然大怒地吼道，手中的毁炎剑闪耀出了耀目的金光，而日月照剑会的其他弟子同样反应迅速地围到了叶瑧身边，若是叶瑧有了个三长两短，他们这些弟子回去不说以死谢罪，面壁十年这种处罚肯定少不了。
　　周长老完全没反应过来是怎么一回事，刚才要不是他反应快，恐怕他都得中软骨迷烟，面对孙奕飞的愤怒，他下意识地想拿出解药赔礼谢罪。
　　然而冯长老却是奸笑一声，他抢先一步，拦住了周长老，对着孙奕飞笑道：“孙少侠，令师妹不慎中了我毒宗的无相化骨散，不消半个时辰便会骨血尽化，不知叶姑娘可是已经感觉到了经骨酸软？”
　　周长老同样是一只老狐狸，听冯长老故意恐吓对方，便已经明白了他的意思，现在恐怕赔礼道歉对面都不可能信，既然已经得罪了，那干脆就把得罪后的利益最大化。
　　只是他心里一边暗自佩服冯长老的随机应变，一边却又开始琢磨起了刚才的霹雳弹到底是怎么回事？


第145章 【060】黄雀在后（上）
　　孙奕飞一听这话，当即转向了叶瑧，投去了关心询问的眼神，而叶瑧也分不清真假，她的确已经感受到了经骨酸软的症状，吓得脸都白了。
　　看见叶瑧的反应，孙奕飞也猜到这两个老匹夫恐怕所言非虚，他虽然恨不得把这两个人抽筋扒皮，但他更在意叶瑧的安全，只得强忍着满腔的怒火，沉声道：“我想二位也是明白人，若是我师妹今天当真出了事，介时我师尊的怒火可不是两位能承受得起的，解药拿来！”
　　孙奕飞的怒意和杀意此刻已经隐藏不住，冯长老心头一凛，但开弓就已经没了回头箭，只得硬着头皮道：“解药可以先给你一半，一半的解药已经可以延迟药效五天发作了。但你们也得就此退下山去，在青阳客栈等候，到时候我们几人安全了，再给你另外一半。”
　　“好！好！好！”孙奕飞的牙齿咬得咯咯直响，但也只得收起了自己的内力，毁炎剑上的华光顿时收敛。
　　冯长老见孙奕飞已经选择了妥协，也不敢再得寸进尺，当即随便从身上取了一个解毒丸，拨开一半便想抛去。
　　但就在此时，一个略带讥讽的声音却是突兀响起。
　　“冯长老，你从我这抢去的清热解毒丸，什么时候也能解你所谓的无相化骨散了啊？”
　　众人循声一看，却见是身着一身绿衣的崔长老，他不知何时已经躲到了日月照剑会弟子们的后方。
　　“你。。。你怎么解掉软骨迷烟的？你身上怎么还会有解药？”周长老见到他仿佛见了鬼一样。
　　“哼，崔某如何解的毒，就不劳两位费心了。”说罢，崔长老又笑呵呵地冲孙奕飞拱了拱手，说道：“孙少侠，叶姑娘中的其实是软骨迷烟，解药在那个穿灰衣服的老匹夫身上，不过就算没有解药，过上三日，这效果便也没了。”
　　“噢？！原来。。。如此啊！！！”孙奕飞在崔长老第一句话说出之后，就已经察觉到了不对。他也认得药宗的服饰，三言两语也看出这三人有仇，所以崔长老这一番话出来，他已经是信了。
　　“两个老匹夫，纳命来！”
　　孙奕飞爆起发难，愤怒让他顷刻间爆发出了地元境巅峰的至强内力，他的身影一冲而出，身体拖出了一连串的残影。
　　在孙奕飞的冲刺中，毁炎剑燃起了三尺红炎，这股炎芒已经几近于罡气凝形，是毁炎剑带给主人的特殊加持。
　　他这一招已经是纯粹的杀招了，只见他怒喝一声，身子一跃而起，双手持剑，一斩而下！
　　毁炎殇，陨星斩！
　　只是眨眼的瞬间，毁炎剑已经灌注了孙奕飞一半的内力，这一剑之威，仿佛一颗燃烧着火焰的陨石一般砸落下来！
　　“糟糕，这一剑下去，那两个老无赖不会直接挂了吧？”
　　说话的却是一直躲在林间的姜沐雨，她可不希望这战斗刚开打就结束了。
　　“这可说不好，要不我们帮一下？”
　　轩辕策也下意识地回道，不过他没注意的是，他的回复只是在脑海中想，然而这消息却好似共鸣一般，传到了姜沐雨的识海之中，不过正专注于看戏的二人并没意识到这个奇妙的瞬间。
　　“好，出手！”
　　值此电光火石之间，姜沐雨也下意识地回着，旋即她将神识凝成了一块小石，堵在了孙奕飞下落的道路之上，而轩辕策也心有灵犀地把自己的内力注入了那块小石，灌注途径上虽然有一道转瞬即逝的墨痕，但这点细微的变化在孙奕飞那全力一剑之下完全没被人察觉。
　　此时周长老和冯长老已经是心头大骇，虽然这一剑的主要目标是冯长老，但唇亡齿寒的道理周长老又怎会不懂？
　　也不得什么以后的报复了，周长老和冯长老对着跳劈而来的孙奕飞使出了浑身解数，毒物毒烟，蛊虫蛊母全部一股脑地甩了出来。
　　换作寻常的地元境巅峰武者，可能此时已经中毒而亡，但孙奕飞作为日月照剑会的首席大弟子，自然有他的过人之处，他的剑招至刚至阳，那些阴湿寒虫在他这一剑的烈焰之下尽皆被焚为虚无。
　　“死！”孙奕飞怒目圆睁，此剑他非杀那冯长老不可！
　　他的武道之路便是随性随心，若是有了过意不去的事一直憋着，只会让他产生心魔，进而阻滞他未来的突破。
　　嘭——
　　噗——
　　一声闷响，一声脆响。
　　孙奕飞这一剑势如破竹，直接劈入了冯长老的肩膀，强烈的震荡冲击到了他的心脏，焚烧的烈焰让他左肩一阵焦黑，颓然而倒。
　　但孙奕飞却仿佛遭到反噬一般，他的身形同样是倒飞而出，口喷鲜血，之前的那一声闷响应该就是他发出的。
　　“大师兄！你怎么了？”
　　两名日月照剑会的弟子一声疾呼，赶忙过去扶住了孙奕飞，而孙奕飞同样也是重剑杵地，才勉强站住了身形，强运了元气，才压制下了胸口的剧痛。
　　此刻的孙奕飞是有苦难言，他刚才那一剑施展得好好的，不知道怎么的，胸口突然就撞上了一个大石块，他感觉自己的肋骨可能都断了好几根。
　　周长老亲眼看着冯长老被一剑击杀，此刻已经是目疵欲裂，见到孙奕飞也受了重伤，当即一声令道：“弟子们，今日无需顾忌，把这蛮横无理的凶徒尽皆制服！”
　　“是！”
　　跟随周长老和冯长老的弟子们虽然干尽了恶事，但内部还是一致对外的，当即都不再犹豫，一粒粒的霹雳弹被他们飞掷而出，毒烟蛊虫四处弥漫，当即便有五名日月照剑会的弟子受了伤，一时间倒在地上痛苦哀嚎。
　　“掩护。。。叶师妹撤退，我来断后！”
　　孙奕飞同样是双目赤红，狂暴的元气从他身上翻涌而出，毁炎剑再次被灼得赤红，他只身一人，将那些毒雾蛊虫全部挡在了外头，而其他几名弟子则是赶忙搀扶起了叶瑧，向战团外跑去。
　　此时战作一团的两拨人，都没有注意到崔长老不知何时已经靠近了草木芝，他的嘴角勾起了一丝冷笑，一粒紫色的药丸被他凭空御着，飞入了瘦猴子的嘴中。
　　“他这样坚持不了多久了，木通，你带十名弟子去拦截那些想跑的，今天务必不能放走他们一人！”
　　周长老此时已经是发了狠，干脆一不做二不休，只想着把孙奕飞一行全部干掉为好。
　　眼见木通带着几人绕过了他，孙奕飞的脸上闪过了一丝狰狞，他将身体的内力催动到极致，手中的毁炎剑发出了凄厉的呜吟之声。
　　烈阳当空，炽剑熊熊！
　　毁炎剑顿时爆发出了十倍不止的光芒，在场的众人一时间睁目如盲，木通那些人则是被迫停下了脚步。
　　不过这光芒却并没有持续多久，似乎只是孙奕飞最后的回光返照，但铅华褪尽之后，孙奕飞却依旧没有倒下，反而气势更强了一些，四海药盟的众多弟子不禁都是倒吸了一口凉气。
　　而周长老在看到孙奕飞体表外凝出的一层罡气膜后，更是瞳孔皱缩，心中已生惧意，孙奕飞竟然在这时候突破到了真罡境？！
　　不过还没等他转身逃跑，一道暗黄色身影却是从他背后冲出，直接杀向了那些修为较低的弟子们。
　　那身影正是草木芝的寄生兽，此刻那寄生兽浑身涌动着狂暴的罡气，脖颈后的草木芝本体也变得万分妖异。
　　一连串的血雾爆起，周长老还没看清，他眼前的五个弟子便已经被撞得是粉身碎骨，而浴血的瘦猴身上气势再度暴涨，又杀向了其他几个弟子。
　　周长老此刻还哪顾得上什么门第之情？别说他的毒对这草木芝完全没用，便是那孙奕飞也能杀了他。
　　借着这混乱的机会，他又匆忙丢下来了一串霹雳弹，其中爆开的呛人毒雾一下子将他的身形掩盖，再去看时，却是早已没了踪影。
　　只是在这混乱中，谁也没注意到崔长老去了哪，即便是轩辕策和姜沐雨也未曾发觉。
　　孙奕飞自然是看到了这一幕，但他也根本无力阻拦，虽然他在关键时刻突破到了真罡境，但他现在根基未稳，内力也已经濒临告竭，还斗不斗的过这猴子都不一定。。。
　　难道今天我要被一株药植杀了？
　　孙奕飞不甘地望向了那越杀越勇的瘦猴，那猴子给他的感觉，甚至还要远强于最初。
　　此刻那瘦猴已经追上了木通那么一行人，虽然他们见到周长老跑了，早已是作了鸟兽散，但依然是死伤惨重，留下了六七具尸体。
　　而那猴子屠戮结束之后，气势再度暴涨，血气和元气双重翻涌的同时，又是把目光盯向日月照剑会的弟子。
　　战到此时，日月照剑会的弟子已经折损了六人，只剩下了九个了，而叶瑧还中了软骨迷烟，他们能战斗的不过八人。
　　但此刻，唯有死战，逃，只有死路一条。
　　“结日月同天阵！”
　　孙奕飞一声大喝，当即忍着一身伤痛，一步踏到了众弟子身前。
　　他是阵眼，也是大师兄，他不光要负责进攻，还要保护好师弟师妹们。
　　“是！”
　　日月照剑会弟子齐声应道，瞬间便以孙奕飞为主轴，分列两位。
　　持重剑的列左位，持长剑的列右位，只是此时两个方位的弟子已经严重失调，长剑只有两把，重剑却有六把。
　　这种日月同天阵攻守失衡，发挥出的威力最多只有一半。


第146章 【061】黄雀在后（下）
　　密林间，鲜血涂地，四处都是残肢断臂，日月照剑会的八名弟子就这么和一个瘦猴子对峙着。
　　任谁看了这一场景，都不禁会感到诡异。
　　而孙奕飞此刻竟是难得地表现出了作为大师兄的稳重和担当，他沉着冷静地说道：“诸位师弟师妹，五息之后，你们变日月乾坤阵，暂且困住这草木芝片刻，等我再蓄力出一记红莲业火，争取一击而擒！”
　　其余七名弟子齐声应好，然后便同时开始了倒计时。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“变阵！”
　　七名弟子默契配合，当即变为两两一组，从两侧夹击草木芝。只不过他们互补的只有两组，一组是两把重剑，还有一组则只有一人。
　　日阳月阴，两者互补才能结成乾坤困阵，现在阴阳失衡，终究还是差了点意思。
　　而此时，瘦猴子也动了，它没有任何的章法，只是对着那七名弟子野蛮冲撞了过去，随着它身上护体罡气的涌动，那层层罡气宛若旋转的刀锋，疯狂地切割着企图阻止它的一切。
　　锵锵锵——
　　一连串的火光在护体罡气和剑阵中迸发而出，七名日月照剑会的弟子苦不堪言，他们的武器都发出了不堪重负的声响。
　　原本他们这困阵若是三组互补，即便是孙奕飞突破都得花上些功夫，但此时因为缺人，困阵已经濒临崩溃。
　　最终，那三名没有长剑互补的重剑率先支撑不住，他们的重剑在最后的节点之时瞬间碎成了残渣，爆射的碎块四溅而起，把他们身上扎了数个血洞，而他们也同样是踉跄几步，逆血止不住地喷吐而出。
　　“雨儿，我们要去帮他们么？”轩辕策看着外头的场景，神色有些复杂。
　　“帮他们。。。？”姜沐雨的眼中同样闪过了一丝不忍，但旋即又沉默了。
　　“哎，算了。”最终轩辕策还是叹了一口气，说道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。。。日月照剑会已经全面倒向了当今朝廷，也曾参与对花宗的突袭，杀孽也许都不是这么几个人的性命能偿还的。”
　　恍然间，姜沐雨想起了残魂曾对她说的一段话——这世间，何为正道？何为魔道？在我看来，不过都是世人的杀戮所决定的，自古都是成王败寇。。。
　　外面的战斗还在继续，随着那三把重剑的溃败，剩余的两组弟子压力倍增，只此片刻便也同样临近崩溃。
　　咔擦——
　　四把宝剑同时碎裂，他们的情况较之其他三名弟子还好一些，只是赶忙舍了剑柄，连退了几步。
　　但草木芝也本能地抓到了这个机会，它前进的路途再无阻止，当即便朝着一名弟子拦腰撞去。
　　“休伤我师弟！”
　　孙奕飞大喝一声，此时他的状态并没有到巅峰，但他也只能选择出手！
　　他手中的毁炎剑灼灼燃烧，孙奕飞能感觉到体内的经脉被高温的火焰损毁，疼痛如针扎，然而这种疼痛威，却反而坚定了他这一剑的决心
　　“畜生！去死！”
　　孙奕飞的身体从极静的状态下猛然暴起，呼呼的火焰在空中化成一道幻影。他双手持剑，高高举过头顶，身体脊柱后弯，犹如一张绷紧了的弓，火焰罡气在剑柄上聚集，化成了殷红如血的赤色红莲，在空中悄然绽放。
　　空间仿佛一刹那黑了下去，这一株诡异的红莲仿佛吞噬掉了光线，不但蕴含了火焰罡气，而且汇聚了太阳的炽热！
　　草木芝感受到了本能地恐惧，它当即停下了对当前目标的追逐，一颗紫色的丹药突兀地从它嘴里凝出，反冲向了孙奕飞。
　　看到这一幕的孙奕飞瞳孔收缩，他虽然不了解这颗丹药是什么，但神株凝出的丹药能是什么凡品？
　　百般念头闪过，回到眼前依旧是那电光火石的一瞬。
　　毁炎剑毫无花哨地劈在了那颗紫色丹药之上，炽热的业火瞬间倒卷而出，将那颗兀自旋转的紫色丹药彻底淹没。
　　火光绚烂，雷声隐隐。
　　只是预想之中的势如破竹却并没有出现，小小的紫色丹药竟然是坚韧无比，随着它身上紫色能量的不断逸散，业火的势头在被慢慢消磨。
　　“雷音丹？”姜沐雨看到那丹药之时，不禁是眼睛一亮。
　　“那是什么？”轩辕策问道。
　　“那是何长老发明的一种丹药，不过何长老并没有做出来过。。。雷音丹之中蕴含着巨大的元气能量，服用之后会根据武者吸收的速率来慢慢提升元气储量，不过也可以主动激发，在瞬间获得其上的所有元气能量，但这样对经脉的负担太大，基本过后只会爆体而亡。。。”
　　姜沐雨又皱了皱眉，续道：“可是这种把丹药引出身体对敌的做法还是第一次听说，难道是草木芝的特有能力？”
　　轩辕策点了点头，又分析道：“应该是雷音丹的特殊功效吧，这种浓缩元气能量的丹药被当成纯粹的攻击应该也不稀奇。”
　　场中，这一对决已经接近了尾声，令所有人都没想到的是，最后的赢家居然是那一颗小小的丹药。
　　只是此刻那丹药已经缩成了一个核桃仁大小，色泽也变得十分暗淡，在回归瘦猴子身体后，瘦猴子的气势也已经萎靡了下去。
　　不过孙奕飞更惨，此刻他的内力已经枯竭，完全是靠着那把杵在地上的毁炎剑才勉强站立的。
　　其余的七名弟子也慢慢地向孙奕飞靠了过来，只是他们受伤也不轻，而且主武器被废，每个人只是会些拳法或者掌法，如何能赢的了这畜生？
　　“要不我们现在就偷偷拔了草木芝开溜吧？”
　　姜沐雨还是不忍心就此看着场外诸人横死，何况他们现在出手不过是举手之劳罢了。
　　“好，那便由我来出手吧。”
　　就算姜沐雨不说，轩辕策也是会出手的，叶瑧毕竟和他有旧，即便他对叶瑧并没什么特别的感情，他也是不可能见死不救的。
　　“嗯，不过。。。那个崔长老怎么办？”
　　“崔长老先不管了吧，我们还是以隐藏身份为主。”
　　轩辕策想了想，又补充道：“对了，雨儿你先走吧，到时候我和你在竹风村会和。”
　　姜沐雨对轩辕策支开她的意图倒是没怎么多想，只当他是嫌自己跑路的时候会拖累他，所以只是冷哼了一记，便找准了个方位，往竹风村而去了。
　　轩辕策目送了姜沐雨远离，然而才把视线转回了林外。
　　此时那外头已经是再次打了起来，五名日月照剑会的弟子已经是被打得口吐鲜血，晕死过去，只有两名弟子还在掩护着孙奕飞，强行支撑，而叶瑧则不知什么时候已经昏迷了。
　　轩辕策感应了一下草木芝现在的元气波动，发现它现有的实力恐怕只能等同于地元境中期了，当即便选择了出手。
　　不过他的首要目标并非是草木芝，反而是孙奕飞以及另外两名日月照剑会的弟子，他立手成刀，直接对着他们的后颈切去。
　　他这一动虽然激起了元气震荡，但那两名弟子完全没想到还会有来自后方的偷袭，都是毫无防备地被切了个正着，当即眼前一黑，昏死过去。
　　而孙奕飞虽然内力告竭，但他的感知和意识还在，轩辕策暴起偷袭的一瞬间，他就已经扭头看去，见到来人他更是震惊不已。
　　“轩辕。。。”
　　然而他这一句话还没说完，他便也是眼前一黑，什么都不知道了。
　　草木芝感受到眼前之人的出现，一种本能的恐惧油然而生，当即便想开溜。
　　但轩辕策早已有了防备，【演八卦】陡然出手，一个两仪虚影当即便是定在了瘦猴子的脚下，并随之而移动。
　　可不论瘦猴子怎么逃，那两仪虚影都在飞速地向八卦演化，当八卦图成的那一刻，八面盾墙冲天而起，把瘦猴子牢牢地围在了中心。
　　轩辕策身影从生门一闪而入，再出来之时，他手上便已经多了一棵根茎葱白，枝叶翠绿的药植，而那正是众人打生打死也要追求的草木芝。
　　刚刚办好一切，躲回暗处的崔长老怎么都没想到，自己布局谋划了半天，最后竟然还有人坐收渔利，他刚想用仅剩的一颗雷音丹偷袭，却见外头那人朝他躲藏的方位淡淡地瞥了一眼，这一眼似是警告，也似乎是对他的嘲笑。
　　但无论是哪一种，都说明了外头的人早就发现了他的存在，这让崔长老完全不敢再出手偷袭了。
　　“这位少侠，还请放下草木芝，这是我药宗之物。”
　　崔长老缓步出了树林，他神色严峻地盯着眼前的这个青年，他刚才似乎听到孙奕飞叫他轩辕，难道他是皇族？
　　该死的狗朝廷。。。
　　“哼哼，还给你再让你害人么？”
　　轩辕策冷眼瞥了崔长老一眼，身影一动便是到了叶瑧身边，然后朝叶瑧的脉搏探去。
　　“叶姑娘似乎是在混战中中了蛊毒，我这里有解药，只要少侠。。。”崔长老心思急转，当即出声婉求道。
　　“不必了。”轩辕这次连头都没回，横抱起了叶瑧后，说道：“这毒我也会解，今天我还有事，不奉陪了！”
　　说罢，轩辕策特意选择了和姜沐雨相反的方向，急掠而去，崔长老又怎肯就此罢休，当即也是追了过去。


第147章 【062】夜宿竹风
　　因为轩辕策抱着叶瑧，所以崔长老本以为轩辕策的速度应该快不起来，事实似乎也的确是如此。
　　不过情况在两人你追我赶了半个多时辰之后，却突然变了。
　　轩辕策有意往高绝的悬崖上跑，崔长老本来还奇怪着呢，哪有人把自己往绝路上逼的？
　　但是当轩辕策面对着千丈悬崖，一跃而下之时，他却惊呆了。
　　随着一声高亢的鹤唳，一只翼展超过八米的巨型墨鹤仿佛从虚空中凝结，直接带着轩辕策和叶瑧二人一飞冲天，狂暴的气流和升腾的云雾仿佛在嘲笑着他的不自量力。
　　朝廷什么时候也有这等功法了？！
　　难道苍天也不愿意帮我么？
　　师父，我真的做错了吗。。。
　　一声凄戾的嘶嚎在山谷间回荡，崔长老痛苦地跪倒在了崖边，不甘地望着轩辕策渐飞渐远。
　　山风吹得他那绿色披袍肆意飘飞，其上代表药宗的叶片印花醒目而又刺眼。
　　。。。
　　崔长老的反应，轩辕策自然也是看在了眼中，不过他对于崔长老这种小人的怒吼向来是不屑一顾的。
　　气急败坏正好，我反正心情舒畅。
　　轩辕策不屑地收回了目光，等到他再也看不见崔长老之时，便是内力一收，向崖下飞去。
　　落地之后，他先是探查了一番叶瑧的经脉，确认其中并无追魂蛊之类的东西之后，才抱起了叶瑧向竹风村进发。
　　在他的探查之下，倒是没发现叶瑧中了什么剧毒，大多只是些麻沸软骨散之类的，这种毒对身体没多大伤害，但是想祛除却是很麻烦，干脆到了村里，安顿好再说。
　　不疾不徐，等轩辕策到达竹风村之时，已经过了四个时辰，日头已经开始偏西了。
　　本来轩辕策以为姜沐雨会先他一步到的，然而他却只在竹风村的门口碰见了唐麦他们，他们几人正坐在那村口的一家茶铺喝茶呢。
　　估计这丫头迷路了吧。。。
　　轩辕策在想了片刻，便猜出了个大致的缘由，不过他也不担心姜沐雨走丢，只要魂寒剑灵还在姜沐雨身上，纵使天涯海角，他都能把姜沐雨找回来。
　　而唐麦他们几人见轩辕策过来了，当即都是起了身，笑着去迎。
　　此时唐麦的妻子也已经恢复了过来，虽然唇色还有些发白，但看上去已经没有大碍了，应该是听唐麦他们说明了原委，所以在见到轩辕策过来之时，也是坐在椅子上挤出了一个感激的笑容。
　　好客套一番之后，唐麦才看清轩辕策抱着的居然是当初日月照剑会的一个弟子，不禁是惊疑道：“恩公，怎么不见雨儿姑娘？这位是。。。”
　　“噢，雨儿啊，她估计是绕路了吧，过一会便应该到了。这位是我的一位故人，在之前与草木芝的争斗中受了伤，我先带来这里替她疗伤。”
　　轩辕策并没有为了避嫌而放下叶瑧，反正他觉得自己没做亏心事，抱着一个受伤的故人也没什么不妥的，反正姜沐雨也不在。
　　“原来是这样。。。”唐麦还是有些忌惮地看了一眼叶瑧，又道：“恩公，你若是今夜要安置这个姑娘，那在下建议您赶紧去村内的客栈订房。”
　　“噢？这是为何？”轩辕策又些疑惑地反问道。
　　唐麦一看左右没人，然后才悄声贴耳道：“这客栈里头住着的正是崔长老的手下弟子，现在估计是没两间房了。。。”
　　“竟然是这样。。。”轩辕策眼皮一跳，点头应道。
　　“正是如此。”唐麦正了正声色，又悄声问道：“恩公。。。这一次我们回去，是否要直接揭露四海药盟的累累恶行？”
　　“不妥。”轩辕策当即便摇头否决，然后又理了理他至今都想不明白的思路后，解释道：“现在四海药盟情况复杂，没弄清楚之前不可一棍子打死。”
　　轩辕策看了看唐麦略显失望的神色，又补充道：“而且现如今的蛊毒二宗已经倒向了当今的摄政王，那人连九州阁私通北狄都能包庇，蛊毒二宗的事可能连一丝浪花都溅不起来。。。”
　　唐麦听到这脸色更是一白。
　　朝廷都在包庇这些大宗门，那他们这些江湖散人又如何寻求正义？
　　沉默了许久，唐麦才操着有些沙哑的嗓子，问道：“那我们的公道要如何才能寻得？”
　　轩辕策听出他语调中的悲意，便挤出了一个笑容，说道：“正义也许会迟到，但它肯定存在，现在还不是揭开天下这口黑锅的时候。唐大哥暂且先回家看看唐老爷子吧，晚点时机成熟，我会派人联络你指证他们的罪行的。”
　　唐麦以及张胜他们都是一阵默然，许久，唐麦才叹了一口气，说道：“恩公的意思，我们都懂，只是这五年的苦苦追寻，最后却。。。我又有何颜面去见老父。。。”
　　“唐老爷子已经失去了孙儿，他更不能失去你们啊。你们暂且先回去等候消息，相信我，我会帮你们寻得公道的！”轩辕策神色郑重。
　　犹豫了许久，最后唐麦还是紧紧地一抱拳，说道：“在下自然信得过恩公，愿恩公保重，我等便先回家等候恩公消息了！”
　　“走好。”轩辕策同样也是一抱拳，躬身回礼。
　　。。。
　　竹风村的这个客栈更加寒酸，连个名字都没有，只是在门口插着一面旌旗，昭示着此处是往来旅人的临时归宿，轩辕策直步而入。
　　“客官，请问您是打尖还是住店？”
　　客栈的老板是个看上去就精于世故的中年人，他见了轩辕策那仪表堂堂的样子，便知此人不凡，当即便是热情地迎了上去。
　　“住店，两间上房。”
　　轩辕策只是稍微探测了一下，便知这老板不过是个地地道道的普通人，便也只是微笑着回道。
　　“好咧，客官您这边请。”
　　客栈老板心道还真是巧，店里也就剩两间上房了，其他的通铺，厢房都被一群穿绿色制服的人住了。
　　轩辕策点了点头，便闪身出去抱回了伏在马鞍上的叶瑧。
　　见此，客栈老板也只是多看了一眼，并没有多说什么。
　　当一切都安顿好之后，日头已近黄昏。
　　叶瑧还是没有苏醒的迹象，而且好像手心比之前有了发烫的迹象。
　　轩辕策探查了一番，发现叶瑧叶瑧似乎又比之前中毒的现象严重了，各种毒素堆在体内，轩辕策也不好判断那都是些什么毒，会不会在叠加之下危及生命。
　　本来他想的是治上一半，然后就离开的，让叶瑧自己苏醒，他订上两间房也不过是打算让姜沐雨梳洗一番的。但这么一来，轩辕策也有些吃不准这些毒的情况，只得是干脆救人救到底了。
　　将叶瑧放在床上平躺好，轩辕策端坐在了床边，丹墨太极道悄然运转，一股中正温和的清色能量在他的指尖凝结，随着他把指尖搭上叶瑧的手腕，这股能量便流入了叶瑧的经脉之内，为叶瑧清除着周身的毒素。
　　。。。
　　有一说一，姜沐雨觉得自己这回迷路纯属是个意外。
　　谁让那山林里的树木又高又密？又碰上中午太阳当头，分不清方向才是正常的好吧。
　　姜沐雨在内心不住地腹诽，她大概是绕了一个多时辰的冤枉路，再找清方位的时候，日头都开始西偏。
　　不得已，她这一路只得间歇性地动用了血气来赶路，不然她可能真的要露宿山林了。
　　或者是让那个臭牛鼻子来找自己。。。
　　谁知道呢？
　　反正我还是到了。
　　姜沐雨得意地撇了撇嘴，眼前就是竹风村了，不管怎么说她还是到了。
　　不过轩辕策没有在村口接应她，倒是让她感到有些意外，凭着直觉，姜沐雨认为轩辕策应该是找了家客栈，不然自己恐怕真的找不到他。
　　竹风村说大不大，说小也不小，镇子里该有的这里也有，应该是规模小了些，所以还是称为村，姜沐雨只是自己找寻了片刻，便找到了那家还亮着烛火的小客栈。
　　果不其然，姜沐雨在这客栈的马厩之中看到了他们两的马匹。
　　这家伙订了哪间房啊？
　　这种事姜沐去雨肯定是懒得去问客栈老板的，试想一下，半夜三更一个女子去问男子订的房？怎么想怎么怪异。
　　所以她直接凝神静气，将神识如同八爪鱼的触手一般蔓延开去，方圆二十米范围的风吹草动顿时净收眼底。
　　前堂柜台旁的是客栈老板，正在那认认真真记着账本。
　　厨房里有两个背着汗巾的小厮，正在忙里忙外地烧着水。
　　后院的通铺里是一些穿着绿色披袍的年轻人，绿色披袍上还有一个叶子印花。。。
　　咦，四海药盟的药宗弟子？这么巧的么？
　　还有两间亮着烛火的房间，看上去应该是上房，其中一间没有人，另外一间里有一男一女坐在床上。。。
　　嗯嗯嗯？那女的是日月照剑会的弟子，男的。。。怎么是那臭牛鼻子？
　　好啊，原来不在村门口等我是来这里会小情人来了，终于让我抓着马尾了吧！
　　姜沐雨露出了一个坏笑，旋即运转起了【玄龟灵息功】，用神识御着自己轻飘飘地飞临屋顶，满脸兴奋地开始了偷听。


第148章 【063】听我解释
　　随着轩辕策内力的不断灌输，此时的屋内已是氤氲升腾，叶瑧和轩辕策的脸上都沁出了细密的汗珠。
　　这次的解毒工序已经接近于尾声，这些个慢毒不比剧毒，想一次性彻底根除是很难的，轩辕策能做的也不过是把这些慢毒祛除大半，以防可能的危害。
　　一声嘤咛，叶瑧终是悠悠转醒，体内的无力感让她感受到了一阵恐慌，而眼前这个背对着她的男人同样让她警兆突生，她眼前这人明明没有一丝的元气波动，却不知为何给她了一种高深莫测的感觉。
　　“你是。。。”叶瑧注意到了手腕处不断导来的热流，更是小心翼翼地问道。
　　然而轩辕策依旧背着脸不去答话，他出手相救不过是出于故人之情罢了。如今日月照剑会已经倒向了朝廷，朝廷也已经开始对九华道天伸手伸脚，他理应多去注意一下自身的安全问题，比如自己的行踪。
　　“我师兄呢？”叶瑧见眼前这人不答话，心里已经认定眼前这不是什么好人，但是眼前这人的修为境界偏偏又远超她之上，这让她完全不敢反抗，生怕引起报复。
　　轩辕策依旧是不闻不问，在收了内力，又闭目调息了片刻后，才故意压低了声音，说道：“姑娘的身中的毒在下无法全解，在下离去之后，姑娘仍需自行调息。”
　　说罢轩辕策便打算去封叶瑧的昏穴，之后他会嘱托店员照顾一下叶瑧，再留个书信让叶瑧最好呆在房内，等外头四海药盟的弟子离去再走。
　　叶瑧见眼前这人似乎对她没有恶意，却总是避开她的正面话题，为之气结同时也对他的身份产生了无比的好奇。
　　此时见到眼前这人要来点她昏穴，当即是灵机一动，惊叫道：“呀！有蛊虫！”
　　“还有蛊虫？”轩辕策两次遇上追魂蛊，所以对蛊虫一词特别敏感，下意识地便向叶瑧看去。
　　而这惊鸿一面，便让叶瑧认了出来，她震惊的同时也不由地是惊喜万分，呼道：“策哥哥！”
　　策哥哥？
　　还在房顶上偷听的姜沐雨眉头一皱，这个称呼让她突然想起了众人一直瞒着她的事，虽然有点害怕这个知道这个结果，但好奇还是吸引着她继续听了下去。
　　“哪里的蛊虫？”
　　轩辕策却是没理会叶瑧认出他的事，只是焦急地端详起叶瑧周身。
　　若是叶瑧身上还有追魂蛊，那说明蛊母肯定还活着，他的行踪极有可能暴露，而他的行踪可不仅仅关乎他自己的安危，还有姜沐雨的安全！
　　叶瑧见轩辕策如此的焦急，还以为他是担心自己，脸上旋即染上了两道红霞，喜笑颜开地便想解释。
　　没想到轩辕策却是真的发现了一只蛊虫，那蛊虫正吸附在叶瑧的后脖颈的鬓发下，他之前竟然是没发现，当即便要伸手去抓。
　　叶瑧也不傻，看到轩辕策的神情和动作后，也感觉到了脖颈后的痒感，她当即便惊慌地一掌拍去。
　　“别拍！”
　　轩辕策见状大惊失色，叶瑧脖颈后的是一个带毒囊的粉色蛊虫，若是胡乱拍死只会导致毒囊里的毒素扩散，他之所以不用神识，就是怕自己掌握不好力度。
　　然而他这一声提醒终究是慢了一步，那小小的蛊虫被叶瑧一掌拍碎，毒囊里的粉色毒尘霎时间爆散而开，一股香香甜甜的气息充斥房间。
　　轩辕策赶忙掩住了口鼻，体内元气运转，将所有的毒尘阻隔在外。叶瑧就没有这么好运了，爆散的毒尘几乎一瞬间就沁入了她的口鼻，把她呛得是喷嚏连连，之后又是喘咳了好久才好上一些。
　　待得尘埃落定，轩辕策才赶忙去看叶瑧的情况，而叶瑧‘中毒’后的表现不禁是让他一惊。
　　只见叶瑧眼神迷离，嘴巴微张，丝丝津液从她的嘴角缓缓淌出，脸上更是红晕一片。
　　“策哥哥。。。我好热。”
　　此时的叶瑧仿佛已经失了心智，竟然说着说着便开始脱自己的衣物。
　　时值初秋，叶瑧穿的并不算多，披袍半脱之下，只剩下了一件肚兜和里衣，一对大白兔若隐若现。
　　这难道是什么合欢蛊之类的玩意？
　　轩辕策心中暗惊，然而就这么一愣神的功夫，叶瑧竟然已经是扑倒了轩辕策的怀中，残存在叶瑧脖颈后的大量毒尘顿时随之撒到了轩辕策的脸上。
　　“咳咳。”这突如起来的投怀送抱打了轩辕策一个措手不及，许多的毒尘都呛入了他的鼻喉。
　　温玉在怀令他心中一荡，香甜的毒尘更是让他神智一散，他的双眼一片茫然，他恍惚间觉得自己怀里抱着的是姜沐雨。。。
　　然而正当他低下头，本能地想开始爱抚之时，眼前的面庞却让他瞬间转醒。
　　这是叶瑧，不是姜沐雨！
　　神明念澈，素心清魄！
　　轩辕策当即便闭着了双眼，开始运转清魄诀去对抗这股毒尘产生的致幻迷境。
　　“策哥哥，你怎么啦？”
　　“策哥哥，你怎么不看人家。。。”
　　叶瑧一声声娇吟的话语犹在耳畔，耳病厮磨也并未停止，但这一切却仿佛坠入时间长河的过往，转瞬间便化为了黑白的画面，飞速地远离而去。
　　相反，在意识中越加清晰的是姜阳和姜沐雨二人，这两人的言谈举止，一颦一笑，甚至是性格都在悄无声息地分离，交叠，重合。
　　最后，走到他面前的是姜沐雨，正一脸不服气地叉着腰。
　　“呵呵，你这丫头真是上天送给我最好的礼物。”
　　轩辕策的清魄诀运转到最后竟然是轻笑出声，再睁开双眸之时，眸子中只望得见一块清澈透亮的黑魄。
　　他旋即又推开了还在他怀中撒娇的叶瑧，神色平淡地道：“叶姑娘，让在下为你解毒吧。”
　　“啊？什么毒，我要策哥哥抱。”
　　叶瑧显然对脱离轩辕策的怀抱十分不满，当即又是胡乱地纠缠上了，轩辕策见此，也只得无奈地去封住了叶瑧的麻穴，再把她平躺放好，然后才接过了她的手腕，开始祛毒。
　　“策哥哥，你这是做什么！我要策哥哥！”
　　叶瑧被制住之后，当即便开始不安分地大哭大闹，动静估计能传到前院，轩辕策只得是连忙出声安慰道：“叶姑娘稍安勿躁，等这毒去了，你自然就会清醒了。”
　　然而已经被这不知名蛊虫致幻的叶瑧哪里听得懂轩辕策的意思，她只是见轩辕策不理会他，便又开始了嘤嘤哭泣，过了一会她仿佛是明白了什么，幽怨哀泣地说道：“策哥哥莫非是看不上我。。。我知道自己只是江湖儿女。。。而哥哥却是当今皇太孙，终将遨游于九天之上的真命天子。。。可我并不是为了那些荣华富贵才喜欢哥哥的。。。”
　　“什么！？”
　　姜沐雨听到这个消息仿佛听到了一记炸雷。
　　是了，策哥哥。。。皇太孙轩辕策。。。燕王的孙子。。。
　　原来这就是你们一直瞒着我的事。。。
　　杀父仇人的孙子。。。竟然一直就在我的身边？！
　　姜沐雨的眸子中顿时爆发出两道血光，父亲姜断空的记忆涌现不停。可旋即她脑海中又出现了往日和轩辕策在一起的种种，表情顿时变成了纠结和痛苦。
　　“是谁？”
　　姜沐雨这一声没有控制住的惊呼同样惊动了轩辕策，他的神识顿时向四面八方铺撒开去，当他见到声源那清丽的身影竟然是姜沐雨之时，心头不禁巨震，疾呼道：“雨儿！”
　　然而姜沐雨发现轩辕策看到她之时，她便已经是运起了元气，不顾一切地展开身法，身体宛如黑色的燕子一般在村内几间矮顶上腾跃，不过片刻便彻底离开了竹风村。
　　轩辕策这时哪还顾得上什么解毒，当即便把叶瑧的昏穴点了，然后将门反锁出窗追去。
　　由于天智真人曾分给他一念神识，所以轩辕策可以轻松追踪到魂寒剑灵的位置，而此刻魂寒剑灵正在以一个夸张的速度远离。
　　这丫头肯定又用上血气之力了！
　　轩辕策一时间心急如焚，也顾不得刚才解毒时的内力消耗，几步一踏便是越空而起，驾着墨鹤划破长空，直追而去。
　　莫约过了半柱香的功夫，许是姜沐雨血气供给不上了，魂寒剑灵的移动才停了下来，轩辕策赶忙是朝着那处方位飞速降落。
　　一片竹叶林中，姜沐雨正喘着粗气，她刚才把元气压榨得太狠，后面她基本是改用血气才得以保持着速度，可还没等她静下来想想清楚自己为什么要跑，身后已经传来了一阵熟悉的声音。
　　“雨儿。。。”
　　轩辕策的声音里依旧带着关心，但姜沐雨此刻听着却不免心情复杂。
　　轩辕策急忙是闪到了姜沐雨身前，为了防止刺激到姜沐雨，他倒并没有第一时间上去搀扶姜沐雨，而是面带歉意地望着她。
　　而姜沐雨此时也向着轩辕策望来，姜沐雨脸上的不解，痛苦和纠结霎时间尽皆印入了轩辕策的眼帘。
　　轩辕策心中一痛，不由地是上前一步，柔声轻道：“雨儿。。。听我解释，好么？”


第149章 【064】不听不听
　　“不听！不听！”姜沐雨捂着耳朵，脚下连退几步远远地拉开了距离。
　　“雨儿，我们当初相遇的情况你是清楚的。。。”
　　轩辕策还是想解释清楚，然而不论他说的是什么，姜沐雨都永远重复着那么两个字。
　　轩辕策直到此刻才明白，这简简单单的两个字到底有多么让人无奈。
　　思索了片刻，他突然想起秦长老在临行前的嘱托，当即说道：“雨儿，你还记得秦长老给你的锦囊吗？你何不看看秦长老怎么说？”
　　是啊，秦长老当初说我什么时候想揍死轩辕策，就什么时候打开锦囊，这说的也许就是现在了。
　　姜沐雨并没有彻底失去理智，如果真的失去理智，她现在肯定已经不顾一切地出手了。
　　其实，说到底，她已经割舍不下这一段友谊，轩辕策和她的相识是对她的雪中送炭，一路上的陪伴更是同甘共苦。
　　她现在需要的，不过是一个原谅轩辕策的理由，或者说台阶罢了。
　　姜沐雨缓缓地解开了秦长老给她的锦囊，里头是一片折叠多次的纸条，上头镌刻着秦长老清秀的字迹。
　　信中，秦芷燕先是对自己隐瞒轩辕策身份之事表示歉意，随后才说明了其中隐情。
　　当年圣都一役过后，燕王在姜断空攻击的余波下受了重伤，朝政大事全部交给了当时的世子，也就是轩辕策的父亲轩辕明旭。
　　当时的舆论，都认为是圣偃教谋逆，各部大臣纷纷上书让轩辕明旭下达肃反令，围剿圣偃教。
　　然而轩辕明旭却并不这么认为，他着令自己的亲信臣子仔细调查，并且积极和圣偃教方面沟通。
　　但事实就是他虽然和圣偃教取得了联系，也坚信圣偃教没有谋逆，却依旧找不到证据来反驳舆论，毕竟圣都身死的百姓几乎都是肉眼可见的面色苍白，身材干瘪，是血气被抽调而死的表现。
　　不过即使如此，轩辕明旭依旧把舆论强压了八个月，直到他突然去世。
　　有人说他早已身患重疾，压力之下操劳而死。也有的人认为他是被自己的弟弟，轩辕明炽暗杀的。
　　轩辕明旭之死众说纷纭，但监国换人却是不争的事实，轩辕明炽刚把控朝纲，便是立即下达了肃反令，开始了对于圣偃教声势浩大的围剿。
　　只是由于轩辕明旭之前八个月的拖延，圣偃教已经新立姜同舟为教主，三位帝君也已经会首，圣偃教重建秩序，同时也做好了收缩力量的准备。
　　可以说圣偃教还能将大部分力量保存到今天，和轩辕明旭分不开关系，虽然燕王是圣偃教的仇人，但燕王的世子却是圣偃教的恩人，而轩辕策正是轩辕明旭的儿子，也是当今皇位法理上的继承人。
　　至此，姜沐雨终于明白秦芷燕和红麝为何都在有意无意地将她推给轩辕策了。。。
　　“雨儿。。。秦长老怎么说的呀？”轩辕策见姜沐雨的表情有所缓和，这才小心翼翼地问道。
　　姜沐雨白了眼轩辕策，她虽然能理解众人暂时瞒着她的理由，但她还是很讨厌这种被人安排命运的感觉，这烦闷的情绪让她直想揍轩辕策一顿。
　　皇太孙又如何？现在还不是和我一样流落江湖？
　　而此时轩辕策毫无防备地送上来，无异于是给她创造了良好的偷袭条件，于是她不动声色地说道：“那你自己来看咯。”
　　轩辕策听姜沐雨的语气温和，也不疑有他，当即便是笑呵呵地凑了上去。
　　然而他才刚刚近身，姜沐雨却是突然朝着他来了一记上勾拳，粉拳之上血气翻涌，一副要下死手的样子。
　　轩辕策大惊失色，但此刻他已完全失了先手，只得举臂去抗，他却没想到姜沐雨这一拳仅仅是个虚招，身体却是借机闪到了他侧面，然后她那奋力的一掌便狠狠地拍在了轩辕策的屁股上。
　　啪——
　　一声脆响过后，轩辕策嗷的一声，然后只见他是捂着屁股，一蹦三丈远。
　　“雨儿，你这是干什么？”
　　轩辕策揉了揉自己的屁股蛋，他明显感觉那半边的屁股蛋此刻已经是失去了知觉。
　　这丫头怎么次次都挑着屁股下手？
　　他一边暗自腹诽，一边悄然催动着内力，以防姜沐雨的下一次的偷袭。
　　“干什么？哼哼，亏我拿你一直当伙伴，你却瞒了我这么久？”姜沐雨冷声哼着，旋即便打算继续动手。
　　个香囊，可以麻翻真罡境高手一个时辰，刚好她觉得自己血瘾也快了，这会先把轩辕策揍一顿，回头再吸个饱，然后拍拍屁股走人！
　　“那你要怎样才肯停手。。。”轩辕策此时竟然是面色一变，摆出了一副委屈巴巴的样子。他知道姜沐雨好胜心强，他觉得自己应该服个软，让姜沐雨面子挣足了，那两人这事估计就算过了。
　　姜沐雨还是第一次见轩辕策这副吃瘪样子，这与平常喜怒不惊的轩辕策有着天壤之别，造成了一种特别的反差萌。
　　她一时没收住表情，脸上绽放了一个动人的微笑，之后才注意到失态的姜沐雨赶忙又换上了冷面孔，觑着轩辕策道：“还能怎么办？说对不起呗。”
　　“呃，对不起。”轩辕策不假思索地便说了出来，仿佛完全没经过思考一样。
　　“。。。”姜沐雨一时语凝，她本以为轩辕策怎么也要迟疑一下，着实没想到他说对不起就和说你好一样随意。
　　她本来就想着今天多找回点面子，怎么可能这么容易放轩辕策过关？于是她又故意挑刺道：“不行，你这一点都不够真诚，重来。”
　　这一回轩辕策正了正声色，低眉顺眼地拱手抱拳道：“姜姑娘，骗人是在下不对，恳请姑娘原谅。”
　　“。。。切！没意思！”姜沐雨见轩辕策依旧是这么果断，一下子就失去了继续挑逗的意愿，提步便往竹风村而去。
　　这时，轩辕策的嘴角才勾起了一个得意的笑容，赶忙追了上去，笑道：“那姜姑娘是原谅了在下咯？”
　　“没什么原谅不原谅的，祖辈的恩怨本来就不应该延续到后辈，何况你还帮着我们圣偃教。。。”姜沐雨边走边语气幽幽地说道。
　　“那你曾经在百花楼。。。知道那人是箫木辰之时为何又是一身的杀气呢？”轩辕策不禁疑惑地提出了内心的问题，他一直都没敢提就是因为那天姜沐雨激动的表现。
　　“离开并州之后，我看到了许多所谓的正邪恩仇。降龙罗汉最开始本想除红麝姐姐而后快，最后却又为红麝姐姐求情。药宗的崔长老看似给唐麦他们指了一条明路，实际上却是骗他们去做肥料。。。”
　　“正道们尊为除魔卫道会会长的宁完我，使出的招式却是阴毒诡异。而我们圣偃教被天下视为仇寇，在对敌之时却又处处留手。。。”
　　姜沐雨说到这，长吸了一口气，她想起了残魂说的话，不禁是念道：“这天下哪有什么正邪，多的是成王败寇。这天下又哪来什么对错，不过是利益所使。。。”
　　她想起了最初和千凝姐在一起的时候，那时候她完全无法认同株连之罪，对那些不曾侵犯过她底线的人完全恨不起来，面对敌人还经常提不起杀心，完全是依靠着残魂，被动杀敌。
　　之后，她和残魂人格融合，虽然她觉得自己从未改变，但事实却是她已经被残魂深深地影响了，不论是记忆还是性格，她现在总觉得姜阳的生活似乎已经过去了很久，但实际上那不过是一年半以前的事。在这期间，她杀人往往不过是一念之间，比如那破庙里遇到的两个坏种，又比如引爆百花楼的地宫。。。
　　不过再看向现在，一路上的经历似乎又在让她慢慢找回着自我，但这个自我却再也不是姜阳了。
　　“哟，你也会说人生大道理啦？以前不都是嫌弃我说这些么？”轩辕策好奇地望着姜沐雨，打趣道。
　　“哼，道理每个人自己心里都有，偶尔触景生情感叹一下也就罢了，整天跟个老公公一样在身旁叨叨叨的谁不烦啊？”姜沐雨不禁又是翻了一个白眼。
　　。。。老公公？
　　轩辕策听到这差点把晚饭呛出来，可也就这么片刻的功夫，他们二人已经回到了客栈的房中。
　　轩辕策先是略微探查了一下叶瑧的情况，确认无虞后才去了姜沐雨房内，他本来是想去帮叶瑧解了毒的，但姜沐雨刚才都没提他和叶瑧的暧昧之事，他自然不会自讨没趣。
　　“喂，把胳膊拿过来。”
　　姜沐雨慵懒的声音突然响起。
　　“干嘛？”
　　轩辕策有些不解地望了过去。
　　“还能干嘛？吸你精血呗！”
　　姜沐雨又翻了个白眼，不屑地撇了撇嘴。
　　轩辕策不禁是被她这一套表情给气乐了，合着今天他道了个歉，这丫头就不知道谁是老大了？
　　再想到之前姜沐雨暗讽他老公公，心中的歪主意更是一定。
　　他当即坏笑一声，指了指他之前被姜沐雨打的地方，说道：“我凭什么给你吸？刚才被你打的地方现在还是麻的呢！”


第150章 【065】意乱情迷
　　“哈？！你刚道完歉，现在就翻脸不认人了？”
　　姜沐雨怎么都没想到轩辕策突然还会来这么一出，哪有这么厚脸皮的人？
　　“唔，你之前不是都原谅我了么？那我们岂不是前怨两清？现在你又来要我的精血，不得付出点代价？”
　　轩辕策说这话的表情是一本正经的，但姜沐雨却分明感受到了一股子阴谋的味道。
　　“什么...代价？”
　　姜沐雨蹙起了秀眉，警惕地看着轩辕策。
　　“哼，代价就是。。。”
　　轩辕策话说一半，身影已经一闪到了姜沐雨的身边，姜沐雨心中一惊，本能地便运起了血气，一掌隔去。
　　但这一次是轩辕策先手，他早已准备好了【化两仪】，当即便把姜沐雨的拳头挡在了身前。
　　姜沐雨还是第一次徒手对上轩辕策的阴阳二气图，她本来以为这只是个罡气凝成的盾墙，但她这一接触才知道，这阴阳二气一清一浊，墨色的坚若磐石，而清色的则柔若清风，两者快速旋转之下，她所有的劲道都在被飞速地化走，而她的这些劲道都是血气化来的。
　　姜沐雨想缩手，但她却没想到这阴阳二气图竟然如同吸盘一样吸住了她的手掌，血气在飞速地流逝，而她想挣脱只得正面攻破它。
　　可是她这么一犹豫，再加之前面的消耗，她的血气已经用过一半，血息已经开始阻止她继续抽调血气，并且瘾头隐隐发作了。
　　姜沐雨急了，急道：“快松开。。。不然等下还是耗的你的血气！”
　　轩辕策冷哼一声，淡淡地说道：“今天我便是血气亏空，也要让你懂得感恩，别整得像是我欠你似的！”
　　可恶！
　　姜沐雨心思急转，正当她打算用神识殊死一搏之时，她突然想起了秦长老的香囊，当即也是一声冷哼，瞳孔转为幽蓝的同时，那香囊从她的腰间飞腾而出，直接飞临轩辕策的眼前。
　　嘭——
　　香囊只要用能量刺激便会引爆，漫天的花粉一瞬间全部洒在了轩辕策的脸上。
　　轩辕策心头一惊，虽然不知道姜沐雨又搞什么滑头，但他还是本能地屏息静气，运转起了丹墨太极道，同时他手上不忘运功，把姜沐雨也一并拉了过来，飞散的花粉自然也是撒了姜沐雨一脸。
　　“你。。。！咳咳咳。。。”
　　姜沐雨几乎在花粉吸入的一瞬间，便感受到了浑身力量的溃散，这种无力感让她心中闪过了一丝惶恐。
　　不过她看到轩辕策也是满头的花粉后，不禁也是定了定神。
　　大不了就是两人一起瘫软在地，到时候比拼神识她还不一定怕了轩辕策！
　　“喂，还不把手撒开？等下神识对决，本姑娘说不定还让着你点！”
　　“让着我点？”轩辕策睁开一只眼，调皮地眨了一下，笑嘻嘻地说道。
　　“诶。。。你怎么？”
　　此时姜沐雨已经觉得不对了，她现在都已经站不稳了，轩辕策是怎么做到继续运转阴阳二气图的？
　　但轩辕策却并没有再回答她，反而是继续闭目凝神，全力运转着丹墨太极道。
　　随着时间的推移，姜沐雨连肠子都悔青了，她已经可以基本确认，轩辕策估计是可以祛毒的。
　　更让她绝望的是，她浑身的血气被这么一耗，已经濒临血瘾的极限，血息在她的四肢百骸之中开始了紧缩，对血气的渴望让她感觉浑身如被虫噬。
　　“放...放手。”她此时的声音已经有些颤抖，显然是已经屈服了。
　　轩辕策也睁开了眼睛，笑呵呵地说道：“我不是告诉过你，我是百毒不侵的么？还耍这些小花招。。。你说我等下该怎么惩罚你？打屁股？”
　　“不行！男女...授受不亲！”
　　姜沐雨一惊，连忙拒绝，然而轩辕策见她拒绝，却是挂上一抹邪笑，手上功力不停。
　　姜沐雨本来还想讨价还价一番，但此时血瘾却彻底爆发了，钻心的疼痛让她一瞬间连话都说不出。
　　见此，轩辕策才撤去了【化两仪】，然后赶忙抱起了瘫软而下的姜沐雨，绕过屏风，轻轻放在了床榻之上。
　　轩辕策看了看姜沐雨蜷缩成一团的样子，不禁是轻笑着摇了摇头，兀自念道：“这丫头现在估计是没什么意识了，这就没意思了啊。。。”
　　说罢，他便是运起混元诀，在指尖上割开了一道小口子。。。
　　。。。
　　每每血瘾发作，姜沐雨都觉得自己像是一条即将干死的鱼，渴望那哪怕一滴的甘露。
　　而今天这一次，甘露仿佛真的是一滴一滴降临的，她吸吮了好久，才感觉瘾头下去了一些，自我的意识也得以返还。
　　“好点了？”
　　姜沐雨的耳畔传来熟悉的声音，她也努力地睁开了眼睛。
　　只是因为刚才的疼痛，她眼中还盈满着泪花，再加之光线昏暗，眼前的人朦朦胧胧，看不真切。
　　“还要么？”
　　姜沐雨眼前的人影一阵轻动，转瞬便贴到了她的面前，同时还有一股香甜的气味传入了她的鼻端。
　　应该是轩辕策吧。。。
　　姜沐雨此刻的意识还有些模糊，她本想伸手揉一揉眼睛，但却发现浑身瘫软无力，只得是奋力地眨了几下双眼，这才看清眼前轩辕策的表情。
　　此时，轩辕策那双灿若繁星的眼中带着一抹关心，可嘴角却扬着一丝坏笑。
　　“你在找什么呢？是不是这个？”
　　轩辕策竖起那根伤口还没愈合的手指，在姜沐雨的眼前晃了晃，而姜沐雨的聚焦点也是立马跟着手指左右摆了摆。
　　“想要啊？”
　　“嗯。。。”
　　姜沐雨本能地轻应了一声，然而她刚想去咬住那根手指，轩辕策又忽然将之突然拉远，跟她玩起了小猫钓鱼的游戏。
　　几个来回下来，姜沐雨已经是身心俱疲，她微微地喘息着，心中明明已经恨得要死，但这种情形之下，她只得是装作可怜巴巴的样子，用略带乞求的目光看着轩辕策。
　　被姜沐雨装可怜骗过几回的轩辕策自然不会再吃她这一套，他望着姜沐雨轻抿的红唇，心中不禁是微微一荡，旋即计上心头，笑道：“雨儿呀，今天你主动亲我一口，我就让你吸个饱，如何？”
　　姜沐雨本还迷迷糊糊地就想点头答应，但是让她反应过来条件是什么之时，不由地是瞪大了眼睛。
　　“瞪我干嘛？就问你同不同意嘛。”
　　轩辕策笑呵呵地侧躺到了姜沐雨的身边，抻着脑袋居高临下的望着她。
　　这个距离，他能闻到姜沐雨脖颈间淡淡的体香，由于平时姜沐雨不喜欢带香味的胭脂水粉，所以姜沐雨的体香只是纯纯的奶香。
　　“我怎么可能同意？！我今天就是死在这，也不可能主动亲你！”姜沐雨猛地摇了摇头。
　　“不同意呀？那好吧。。。”轩辕策用着略带遗憾的语气叹息道。
　　然而还没等姜沐雨想明白轩辕策为何放弃得这么快，轩辕策便已经是神色淡然地以指为刀，在他自己的上唇瓣上划了一道口子。
　　一股浓郁的血气瞬间随着那道口子蓬勃而出，这对于姜沐雨而言，无疑是致命的诱惑。
　　“雨儿。。。”
　　轩辕策坏笑着抵近了姜沐雨的鼻尖，轻唤了一声，那诱人的血气顿时随着那轻吐的热息钻进了姜沐雨的鼻腔。
　　姜沐雨被这一下刺激得浑身都打了一个激灵，一层细密的汗珠直接从脖颈之后沁了出来。
　　“这么精纯的血气，你确认不想尝尝么？”轩辕策把姜沐雨的反应都看在了眼里，不禁是心中一笑，继续诱惑道。
　　虽然他此时内心已经是一片火热，但他还是忍住没有主动亲下去，他只是加快了混元诀的运转速率，激发着源源不断的血气涌向唇瓣。
　　在血瘾上来的时候，这等精纯的血气对她而言无异于是致命的诱惑。
　　“不要！”
　　姜沐雨急忙闭着了双眼，把头扭向了一旁。
　　“确认不要？”
　　“不要！！！”
　　轩辕策见姜沐雨抵抗的意愿好像还挺强烈，又是眼珠子一转，直接搭过了姜沐雨的手腕。
　　“你。。。又想干嘛？”
　　姜沐雨本能地想缩手反抗，但是因为秦长老花粉的缘故，又完全动弹不得。
　　“帮你解毒啊！”轩辕策做出了一个无辜的表情，然后又补充道：“或者说是帮你解一部分的毒。”
　　姜沐雨一愣，但旋即就明白了轩辕策的险恶用心。
　　他这是想趁我半昏半醒之时，让我主动。。。
　　在那个阶段她的确还有意识，但身体已经几乎不受她控制了。
　　轩辕策的祛毒不过片刻，姜沐雨便已恢复了行动能力，坐了起来。而轩辕策也收了功，却是不说话，只坐在那冲着姜沐雨微笑。
　　姜沐雨被这笑容看得背脊发寒，可是很快她便连那微笑都看不清了，吞心蚀骨的血瘾再次翻涌而上，她眼前的人影仿佛荡开涟漪的水中倒影一般变得重重叠叠，唯有那炽热精纯的血气还在引导着她的渴望。
　　就嘬一口。。。一口就好。
　　不行！主动吻轩辕策？他可是一个男人！难道你之后把他杀了？
　　可我。。。
　　姜沐雨心中的两个小人还没打架打多长时间，她便发觉自己的身体似乎又脱离了意识的控制。
　　在不经意之间，她都已经贴到了轩辕策胸膛之上，而她的一双藕臂也不知何时已经绕过了轩辕策的脖颈，诱人的血气已经近在咫尺，而与此同时，轩辕策的身上还散发着一股好闻的甜香，她觉得自己浑身如被火灼，十分渴望着和眼前男人的亲热。
　　渐渐的，在这双重的诱惑下，姜沐雨的眼神逐渐迷离，值此之际，她心中只有熊熊燃烧的欲念，却是再也不知道今夕何夕，我为何人了。
　　姜沐雨在恍然间发现自己似乎已经伸出了小香舌，轻轻地舔了一下那血气充裕之地，一种强烈的满足感顿时充斥心灵。
　　我还在。。。纠结什么呢？


第151章 【066】沉沦之吻
　　一点火热，两片温凉。
　　朱唇轻含，灵舌慢捻。
　　丝丝血气从轩辕策的上唇缓缓流出，被姜沐雨一滴不剩的吸入口中。
　　作为男生，这还是轩辕策第一次接吻，虽然这吻是骗来的，但新鲜的感觉让他兴奋异常。
　　不过他的刺激更多是体现在内心感受，此刻他恨不得一把将沐雨推倒，狠狠地征服，果然阿阳说男人的快.感便是满足征服欲。
　　只是他现在还是暂时忍住了，他知道，姜沐雨此刻肯定是有意识的，他若是主动了，那回头算起帐来肯定不占理，所以他便就这么任由姜沐雨索取着。
　　是的，姜沐雨的确还有着意识，只是她的意识不过是刚刚恢复。
　　此时她明明吸取的血气已经足够摆脱血息的控制，但她却发现自己不知为何，竟是沉沦在这一吻之下。
　　今天的轩辕策脖颈间散发着一股好闻的甜香，这股甜香让她觉得浑身燥热不堪，身上的每一处也变得敏感异常，尤其是两人分分合合的唇瓣，连番触电般的酥麻感让她心神晃荡。
　　作为女生，这是她第一次没有用素心诀屏蔽感知的接吻，此时不是她不想屏蔽，而是完全不能，她的心念已经完全做不到平静，脑海里涌现的竟然是她和轩辕策坦诚相见，鱼水交融的恼人画面。
　　我怎么会。。。变成了这样。。。一个吻便让我摒弃所有羞耻之心了么。。。
　　可是。。。这样真的好刺激。。。
　　每一次厮磨都会带来一股强烈的刺激，从嘴唇起始，直达颈下，会于尾椎，她不自觉地加紧了双腿。。。
　　可怜的姜沐雨完全不知道，她这一系列的反应其实是轩辕策身上残留的蛊毒效果。
　　这时，轩辕策也发现有些不对劲了，姜沐雨不知何时已经停止了对他血气的索取，反而是偷偷地在用小舌头撬他的皓齿。
　　这丫头。。。动情了么？
　　轩辕策有些疑惑地睁开了眼，却见沐雨的眼中已经是雾蒙蒙的一片，带着三分迷离地回望过来，她的脸上也泛起了红潮，鼻尖渗出细密的汗珠，饱饮了鲜血的嘴唇更加鲜艳，此刻微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯之中夹杂着妩媚。
　　“我。。。”
　　姜沐雨还想解释什么，但轩辕策见到姜沐雨这份惹人怜爱的样子，却再也把持不住心中的爱意，一下便将她推倒，低下头含住了她的红唇。
　　而姜沐雨开始还在奋力地推搡，她知道血瘾应该已经过去了，现在不可以再不知羞耻地受吻。
　　可是随着轩辕策占据主动，一股更强烈的刺激伴随着阵阵屈辱感已经直达她的大脑，她想通过血气之力强行挣脱，可不知为何，她的身体却在欢呼雀跃地迎合着身前男人的长吻。
　　不消片刻，姜沐雨便是不由自主地发出了一声轻哼，紧接着，她便不由自主地把小香舌送了出来，交由轩辕策任意捉弄。
　　轩辕策悄悄散开了姜沐雨的青丝，他一手拖住了姜沐雨的脖颈，一手轻轻地顺着姜沐雨的鬓角捋去。
　　他知道，这是女生最喜欢的温柔之吻，只有下流的胚子才会一上来就急不可耐地动手动脚，放长线才能钓大鱼。
　　慢慢地，轩辕策发现姜沐雨原本还有些紧绷的脖子渐渐松软了下来，鼻息也是变得越来越炽热。
　　同时，他也无奈地发现，自己竟然是已经起了反应，这也是没有办法的事，毕竟十七年男儿身，正值血气方刚。。。
　　他本来只是想在今天攻破姜沐雨嘴唇的防线，给沐雨的心里种下一颗情种，却是没想到沐雨会这么配合他。
　　尽管女人的身子他再熟悉不过，但不知为何，他在一些复杂情感的催动下，总想着肆意征服身下的少女。
　　其中有欲.望，有好奇，有情意，还有一丝淡淡地复仇快.感。
　　也许实在是因为姜沐雨的性格太像姜阳，所以他总想着把姜沐雨当成姜阳来欺负吧？
　　轩辕策悄悄地睁开眼，却见姜沐雨依旧是紧闭着双眼，细长的眉毛轻微跳动着，显然还沉沦在这一吻中。
　　他试着松开了嘴唇，放开了姜沐雨的小舌头，却没想到姜沐雨旋即便是攻势一转，把他给吸了过去。。。
　　可真是个吃不得亏的倔丫头。。。
　　轩辕策心中暗笑，当即便也闭着了眼，开始全身心地投入。
　　原本捋着鬓发的手滑向了姜沐雨滚烫的耳根，轻拢慢捻，逗弄得姜沐雨轻哼连连之后才顺着鹅颈向下划去，不过他依旧没有直接攀登雪峰，而是巧妙地从山脚之下绕行半周，转而去玲珑的腰间畅游。
　　他知道女生的敏感层次，也知道怎么样才不会让女生觉得一下子就被冒犯。
　　想当初，姜阳把她约到某雅阁的小包间，美其名曰学习，实际上却是直接动手动脚，两人明明只是刚青涩地接过吻，姜阳竟然就敢直接触及峰顶。。。
　　气得她当时直接给这登徒浪子了一个耳光，又是接连好几天没理会姜阳。
　　这件事导致姜阳后来再想干这件坏事的时候都有些战战兢兢的。
　　不过这种事女生往往都是一回生，二回熟，往往只要接受了第一次，后面就顺其自然了。
　　轩辕策虽然深谙此道，但实际上他自己都已经快忍不住了，这副十七年的少年身躯催促着他去做该做的一切。
　　于是乎，他便是直接由腰腹往上，轻轻了抚了过去。
　　盈盈一握，喙喙一啄，小巧玲珑，清纯可人。
　　“嗯啊！”伴随着这一声娇吟，姜沐雨突然全身一颤，长腿猛得曲起，正好是一个膝撞顶在了小小策身上。
　　轩辕策嗷的一声惨嚎，当即便从姜沐雨身上一个翻滚掉到了地上，姜沐雨这一膝撞隐隐带着点血气之力，正常人的小兄弟挨了估计是直接成肉泥了。
　　那一膝撞其实并非姜沐雨有意，实在是因为胸前的刺激太过强烈，导致她本能地想要蜷缩躲避。
　　听到这突然的一声惨嚎，姜沐雨仿佛大梦初醒，茫然地睁开眼睛望去，却见轩辕策正捂裆惨嚎，她突然想起了刚才的事，也恍然明白她刚才一直在迎合的是什么。。。
　　她此时只恨不得找个地洞先钻进去，可见了轩辕策那冷汗淋漓的的样子，她还是忍不住问道：“你...没事吧？”
　　她也不是没体会过鸡飞蛋打，那种疼痛的确非常人所能忍受。
　　“没...没事。”
　　轩辕策的声音还有些颤抖，他动用了元气，强压下了小小策的痛处，才勉强站了起来。
　　“没事就好。。。”
　　姜沐雨说罢这一句话，赶忙是转过了身去，把头埋在了膝弯之间，任由三千青丝如瀑布般垂下，遮挡住了她的表情。
　　见到姜沐雨这副委屈的样子，轩辕策也慌了神，他还以为是姜沐雨生了气，犹犹豫豫地才在床边坐了。
　　又过了良久，他才小心翼翼地瞄着姜沐雨的侧脸，问道：“雨儿，我是不是太急了。。。”
　　太急了。。。？姜沐雨回想起了她刚才的动作。
　　换做是哪个男生被我这样子迎合都会把持不住吧？
　　刚才若非轩辕策触及到了山巅，使得那一下犹如炸雷般的刺激让她不由自主地屈膝，恐怕她现在还在稀里糊涂地和轩辕策缠绵。
　　在刚才的那一阵刺激过后，她下面似乎已经是湿哒哒的一片。。。
　　我到底是怎么了？怎么脑海里还在循环着那些恼人画面？怎么还在不断回味着刚才的滋味？怎么...不仅不恨还对之抱有期待？
　　我还有。。。男人的尊严么？
　　最终姜沐雨还是扪心自问出了这个她一直逃避的问题，但她发现自己根本无法解答。
　　触手可及的长发无时无刻不在提醒着她，她是一个女人，可她曾经还能安慰自己，这不过是外在的身体，眼中幻象而已。
　　但现在，她的意识却也在朝着一个不可逆的方向进行转变。
　　只有女人才会享受男人的爱抚，只有女人才会。
　　她痛苦万分地揪起了自己的头发，仿佛想将之一一除尽，以便给予自己一个否定的答案，但那头发连心的疼痛却注定了她不可能下得去重手。
　　“雨儿。。。你怎么了？”
　　轩辕策看到姜沐雨竟然一言不合开始拔头发，赶忙是上去拉住了姜沐雨的手。
　　“以后你再敢轻薄我，我定会和你拼个你死我活！”姜沐雨突然是恶狠狠地朝轩辕策怒道。
　　她知道，自己的转变已经不可逆转，既然不可逆转，那么她便只能截流断源，彻底避免和轩辕策的亲密接触，只要两人以普通朋友的礼节相处，那她便不会再时不时地需要纠结自己的反应是否应当了。
　　轩辕策听到这恶狠狠的话先是一愣，怎么刚才还柔情似水的雨儿突然就翻脸了？可是看这样子也不像是因为他的轻薄而羞恼的样子啊。
　　的确，此时的姜沐雨脸颊依旧是绯红一片，唇瓣上还有着刚才二人温存的证据，可是目光却是迷离的，纠结的，痛苦的。
　　沐雨好像。。。并不喜欢亲热的样子。
　　轩辕策看着这么复杂的表情，也是揣摩了许久才得出了这么一个匪夷所思的结论。
　　那刚才沐雨却为何那般主动。。。？
　　念及此处，轩辕策突然一愣，他想起了在叶瑧房内爆开的蛊虫，毒尘都在叶瑧的后颈，而叶瑧曾在他脖颈间厮磨。。。
　　他有丹墨太极道傍身，自然是不怕这春毒，但沐雨却丝毫不知情。
　　难怪沐雨是这副表情呢。。。
　　想明白的轩辕策兀自点了点头，不过他并不打算告诉姜沐雨，只是把心事一藏，摆出了一个无辜的表情，嘟囔道：“以后如果还是你强吻我，那我作为受害者还得被你追着砍咯？”
　　————————————
　　马上进入四月份，四月份会双更一个月，不过额外的加更就没了哦。到时候会换个新封面康康，觉得好康的记得留言哦。
　　对了，最重要的是月票，球球球~


第152章 【067】崔辛长老
　　“我。。。”姜沐雨被这话堵得连气都理不顺了，现在她明明已经里外不是人了，轩辕策居然还来取笑她，一时间竟是又有了想哭的冲动。
　　轩辕策见姜沐雨一脸的委屈，本来是想软下了心肠告诉她真相，可是旋即又想起姜沐雨那总是欠收拾的脾性，终于还是释放了心中的小恶魔。
　　“雨儿，你自己说说看嘛，明明是你先主动索吻的对吧？之后又是你诱惑着我来吻你，而且你还舒服得直哼哼，怎么转眼就不认人了呀？”
　　听了轩辕策的话，姜沐雨心中的羞愤更甚，可是除了刚开始是轩辕策通过血瘾骗吻，后面的。。。都是真的。。。她完全无法反驳。
　　明明她可以吸完血气就分离的，为什么会眷恋着轩辕策的吻和怀抱？
　　内疚至此，她已经完全忘了刚才的决绝，眼中雾气迷蒙，喃喃道：“我没有。。。”
　　然后她似乎又是自言自语地问道:“刚才没伸舌头吧。。。？”
　　“你伸了啊，你的小舌头不禁滑而且香呢。”
　　轩辕策坏笑着扭过姜沐雨的肩膀，强迫沐雨直视着他的双眼。
　　听到轩辕策的话姜沐雨心神巨震，慌忙地低垂眼睑下了，她根本不敢和轩辕策对视。
　　此刻，那蛊毒的药效还在发作着，姜沐雨刚刚恢复些清明的心神又被搅得是一片混沌。
　　她明明在告诉着自己，要拒绝他。可是她的身体又在止不住地往轩辕策身上软，似乎是告诉轩辕策不顾及她的反对，直接强来。。。
　　轩辕策那炽热的鼻息呼到她脸上，让她觉得仿佛小猫挠心，一直红晕未退的脸颊却是越发臊热起来。
　　姜沐雨的表现轩辕策自然是尽收眼底，知道姜沐雨为何如此表现的他自然不好再趁人之危，这等卑鄙之事他可不屑去做，那最后的一步，他一定要等双方都心甘情愿。
　　今天他的目的已经达到，尽管这其中有着不少的机缘巧合，但情种已经在姜沐雨心里种下，他可以等待它慢慢生根发芽。
　　“行啦，不逗你了，你先歇一会，等下小厮们的热水应该就烧好了。”
　　轩辕策强压下了心中的悸动，直接便是趁着姜沐雨情迷意乱之时，轻点了她的昏穴，然后帮她平躺好之后便动手为她解毒。
　　一切做好，轩辕策才转去了叶瑧房内，同样是解了她的蛊毒，然后才坐到了案台上，点燃了灯烛，开始留书。
　　他打算明天一早就和姜沐雨离开，这一次行动他已经暴露了位置，着实不宜在一个地方久留，叶瑧肯定是不会带上的，留这封书信是为了告诉她竹风村的方位，让她苏醒之后可以自行离开。
　　正当他收墨放笔之际，窗外却是隐隐地传来了两声响动，他赶紧是吹灭了灯烛，神识感知朝外探测而去。
　　不过片刻，有一个熟悉的人影便进入了他的神识视野。
　　崔长老。。。？
　　轩辕策心中一惊，虽然他在知道药宗弟子暂歇在此的时候，便已经料到崔长老迟早会过来，只是他没想到会过来得这么快，毕竟他特意走了反路，按道理崔长老心有不甘，怎么也应该往那边搜查一番才是啊。
　　疑惑归疑惑，轩辕策还是先将【玄龟灵息功】运转到了极致，然后才继续监视着崔长老。
　　崔长老并没有走正门，而是直接从后院翻墙到了厢房门口，轻敲了几下房门，守夜的药宗弟子便是将门打开了，随后一个个在桌案上打盹的药宗弟子也都是赶忙整理了衣冠，整理好的的则是去隔壁屋喊醒别的弟子，悉悉索索了一会，二十余名药宗弟子尽皆是到了崔长老的厢房会和。
　　那些药宗弟子见到崔长老回来，本来一个个都是兴高采烈的，但崔长老一直是神色平淡，他们虽然不解，但长期的师尊教诲还是让他们一个个都讷讷不言。
　　良久，崔长老望了望四周的弟子，终是重叹了一口气，出声道：“好徒儿们，你们先回长生谷吧，蛊毒二宗那群忘恩负义的家伙已经被为师收拾了！”
　　这些药宗弟子互相望了一眼，都是喜上眉梢。
　　“这帮两面三刀的家伙，我早就看他们不爽了！”
　　“师尊果然厉害！略施小计就让那些蠢货上当了！”
　　“诶，师尊你不跟我们一起回长生谷么？”
　　听到有弟子这么一问，其他的弟子也都是反应了过来，齐齐出声问道。
　　崔长老见到众弟子关切的模样，脸上原本有些僵硬的表情也是缓和了几分，微笑道：“师尊还有些事要去做，做完了便同你们回谷。”
　　其中有一个机灵的弟子听崔长老这么说，突然是反应了过来，说道：“师尊，你是不是要去接师祖啊？”
　　“对啊，师祖他们出关去寻龙血草已经半年多了，也应该回来了！”
　　“原来是师尊是去接师祖。。。”
　　“怎么不带上我们呀？”
　　崔长老看着手下这么多年轻活泼的弟子，似乎是颇感欣慰，他赶忙微笑着压了压手，说道：“师尊不是去接师祖的，不过师祖那的确有些事，需要为师去帮忙。”
　　“我们也去！”
　　“对，我们也去！”
　　一众弟子又是一阵附和，崔长老只得再次笑着压了压手，说道：“师祖是在漠北那采药，现在漠北基本算是入了冬了，你们这些后天期都不到的小菜鸟还想着去添乱啊？”
　　“这不是有师父的暖岁丹么！”那个机灵的弟子又是讪笑着应答道。
　　“就你话多！暖岁丹你难道当饭吃啊？晚点到了年关，分发给穿不暖的穷人才是物尽其用了啊！”崔长老敲了一下那名弟子的脑壳，严肃地训诫道。
　　这些师徒的互动大大出乎了轩辕策的意料，在他的印象里，崔长老应该是个伪善的小人，可他的弟子却是那般的爱戴他，而且一个个言谈举止，品行仪容都是阳光正气，完全不像是一个小人能教出来的徒弟。
　　难道其中还另有隐情？
　　轩辕策揣摩着下巴，若有所思。
　　而崔长老那头又正好聊到了一个他感兴趣的话题。
　　“师尊，你这次是用什么宝贝把蛊宗和毒宗骗到这里来的啊？”
　　“对啊，是不是和上次师尊喊弟子带来的灵药有关？”
　　崔长老显然是不想在这个话题上多说什么，只是简言道：“的确有些关系，不过那都是唬人的假动作，为师不过是骗他们这里有草木芝，他们就信以为真地跟来了。”
　　“哈哈，这群傻子连草木芝都信！”
　　“这种几百年难见的神株哪那么容易出世。。。”
　　听着弟子们的议论，崔长老只是僵硬地笑了一下，然后又示意大家噤声，说道：“好啦，大家各自去睡吧，明天一早你们便启程，为师也该早点去帮师祖了。”
　　“是！”众弟子齐声应了，然后又嘻嘻笑笑着讨论一番，才挨个退出了厢房。
　　这个比较整洁的厢房本来便是给崔长老准备的，在这的弟子都没挨过床，只是趴在桌案上休息过。
　　崔长老见众弟子一一回了房，才起身把门窗锁好，然后又慢慢地踱回了桌案之前，点燃了几根烛芯。
　　他坐在那发愣了许久，然后才开始慢慢研起了墨，折出了信纸。
　　由于神识侦测的独特视角，轩辕策得以偷窥到崔长老写的全部内容，此时的他对于崔长老的目的是越发好奇了，到底是什么利益在前，让他连自己的弟子都要瞒着？
　　他第一封信写给的是一个叫铁鸦的人，这名字一看就像是一个代号，而且不怎么像是和善之人。
　　从信中的内容看来，这个叫铁鸦的似乎只是一个传声筒，崔长老让他告诉约定之人的相请之事，至于报酬则是提到了神株的根须以及半只寄生兽。
　　落款是崔辛，轩辕策也是直到此时才知道崔长老的名字，他这封信写的很是谨慎，恐怕就算被人截获了也完全不知道两方在说些什么。
　　崔辛写罢这封信又过了许久，才慢慢地折开另一张信纸，这张信纸的成色很是奇怪，竟然是绿色的底子，崔长老也并没有第一时间着墨，反而是从兜里掏出了一些药粉，撒进了砚台之中，细细研磨过后才开始提笔。
　　令轩辕策万万没想到的事，这撒了药粉的墨汁写在绿纸之上居然直接化为了无形，他明白这肯定是重中之重的文件，当即是提起了十二分的心思，仔仔细细地记下每一个笔画，然后拼接成字。
　　写这一封信，崔辛用上了敬词，而对方居然正是四海药盟的盟主，不老神仙谢广岚！
　　轩辕策仔仔细细地记下了全部内容之后，不禁是有些惊骇莫名。
　　如果这个崔辛所言属实的话，那么这一次的除魔会的主要目的其实不是当众处决圣偃教的弟子，而是对药宗内德高望重的何长老进行审判。
　　词里行间，崔辛提出了朝廷很可能盯上药宗的假设，他恳请谢广岚早做准备，先集合好药宗弟子，以防当年龙渊谷惨剧的重演。
　　至于是否真的要抛弃祖庭，崔辛则是让谢广岚再等他的下一步消息，而这消息若是四十天后还没到，则说明他已经发生了不测，余事请谢广岚尽早定夺。
　　不过结尾他也提出了建议，那便是去九华道天求助。
　　信中的语气极尽谦卑，处处都是在为药宗的未来做打算，只是他并没有说明自己此行是去做什么的。


第153章 【068】镇远镖局
　　就在轩辕策兀自思量的片刻，崔辛已经是将两纸信件折叠完好，取了弟子们留在他房中的两只信鸽，远送窗外而去。
　　然后他又留下了一张告知徒弟们他先走一步的纸条，紧接着，他便也是一跃跳出了窗外，身形如同一只黑夜中的孤雁，踩着竹梢，向北方腾跃而去。
　　轩辕策见状就想跟上去一探究竟，但转念又想到沐雨还被他点昏着呢，而且房门都没锁，这要是出了意外他得内疚一辈子。
　　于是他当即转回了姜沐雨房中，三两下便点醒了沐雨。
　　此刻姜沐雨的脑袋还是昏昏沉沉的，晚上发生的一切好像梦一般不切实际，但却又像荒诞的现实的一样似乎真会发生。
　　她有些茫然地看着眼前的轩辕策，半天也没听清轩辕策在对着她叽叽咕咕个什么，然后又在一脸懵逼中目送着轩辕策离开了。
　　神经病。。。
　　姜沐雨有些迷糊地想要继续倒头睡去，但浑身黏答答的感觉却是让她再也睡不着了，尤其是下身那里，湿呼呼的异样感让她一度怀疑自己是不是尿床了。
　　然而随着她顺着这条思路捋下去，晚上那发生的事情当即便如同倒放的电影卷带一般一一涌现。
　　难道梦里的都是真的？
　　姜沐雨有些难以置信地轻舔了一下嘴角，她明显感受到了唾液长期浸润过后的干涸感，还有那唇瓣旁那一圈的胭脂都被人吃了个干净。。。
　　我难道不是吸取完血气后就该甩他一个巴掌么。。怎么会。。。
　　陷入自我否定的姜沐雨小脸一阵煞白一阵晕红的，她颓然地坐在床边，愣愣地不知道在想些什么，直到门外的小二轻轻叩响了房门。
　　。。。
　　轩辕策此时也已经展开了身法，兔起鹘落，速度迅速如电光，只是几息时间便已深入了竹林，悄然跟在了崔辛的后头。
　　莫约奔走了三十来里路，崔辛进入了一个中型村镇，此时已经是月过中天，村镇里家家户户都是熄了灯，路上基本是一片漆黑。
　　轩辕策此时不禁是有些惊奇，他有神识可以探路自是不怕黑暗。可崔辛他们这些武者最多只能靠六识能断经，那可是极其耗费内力的，他不过地元境巅峰的修为，又是如何能做到快速奔袭这么久还能看得清道路的？
　　不过还没等他多想，崔辛已经是七拐八绕地进了胡同，轩辕策便也远远地吊着，有着【玄龟灵息功】的掩护，崔辛似乎根本没发现如此寂静的夜竟然还有人跟踪。
　　最终，崔辛停步在了一个镖局的门前，镖局门外立了个高杆，上面有一面旌旗，写着镇远镖局四个大字。
　　半夜三更怎么跑人家镖局来了？
　　轩辕策心中正兀自生疑，那镖局里头就已经有人开了门，似乎那开门的人就一直守在门口似的，随后崔辛便随着开门的那人进了屋子。
　　由于这个镖局门口是一片空旷的演武场，所以他并没有第一时间跟过去，而是绕到了镖局的侧方，然而等他的神识可以覆盖到镖局内部之时，令他震惊的一幕却是发生了。
　　那镖局的客堂幽暗一片，里头空无一人，后头的护院镖师虽然都在熟睡，但是却是没找到崔辛。
　　莫非有暗道？
　　难道我被发现了？
　　轩辕策揣摸了几下略有胡茬的下巴，旋即否定了第二个想法。
　　当初在争夺草木芝之时崔辛都未曾发现他，今天他有意吊开了更远的距离就更加不可能被发现了。
　　那只能说明这个镖局有古怪了。。。
　　轩辕策在刚才本来想找个机会和崔辛谈上一谈，如果他说的事情是真的，那么轩辕策或许会考虑帮助崔辛，顺便争取到药宗的支持。
　　当初轩辕策决定争夺皇位之时，便是初步地有了一些想法，现如今倒向朝廷的门派有天枢剑宗，九州阁，日月照剑会，白莲教和四海药盟中的毒宗和蛊宗。
　　大禅寺虽然现在也在围剿圣偃教，但这群和尚应该是可以争取的，他们参战的理由大多是因为见证了圣都一役，把圣偃教当做了邪教，而根据他父亲交由他的遗书，当年那一战是肯定另有隐情的。
　　他盘算了一下自己的势力，发现会帮助他的只有圣偃教，九华道天和儒林书院。
　　圣偃教和他利益相关，感情相关，自是同一战线，只是圣偃教被拖在了西南战场，现在自顾不暇，无法给他帮助。
　　而他的师门九华道天也是突生变故，掌门甚至交给了他的师兄暂代，可能只会在关键时刻提供援手，不可能长期调派人手帮忙。
　　今后帮助最大的，可能反倒是门派排名第六儒林书院。
　　儒林书院的院长李闻墨曾经是他父亲的老师，也是当年组建太子班底的主要势力，是他父亲留给他的最大帮助。
　　儒林书院与寻常的门派不同，其弟子规模可能堪称门派之首，其中同习君子六艺的弟子其实只是少部分，大部分的反倒是凡人儒生，而这些人很多都通过科举，为政为官。
　　也因此儒林书院的影响力非常巨大，尤其是在江南一带更是惊人，当地的知县知府十之七八都出自儒林书院。
　　尽管朝廷不允许当地的人为当地的官，但是儒林书院的在朝势力自然能做到官官相隐。
　　虽然这不可避免地带来一些内部腐败，但这何尝不是儒林书院在看到圣偃教，龙渊谷等前车之鉴后的自我保护措施？
　　不过这在轩辕策看来还远远不够，想要和他独断朝纲八年的叔叔作对，怎么也得有一只军队，此外后勤补给之类的肯定也要跟上，所以他就瞄上了剩下的几个门派。
　　断岳城，川中第一军城，镇守当地土司的军事堡垒，有川军十万，城主石镇岳修为已达归虚境后期，凌虚榜排名第三，仅次于天智真人风无言和剑神箫不乾。
　　霸刀石镇岳，剑魔姜断空，枪主程江平便是当年远逐北狄的三名先锋元帅。而石镇岳虽与姜沐雨的父亲姜断空互不服气，有过一些争斗，但却和曾经龙渊谷的枪主程江平是八拜之交，他也曾奔走四方，想要追寻当年的真相，但不知为何最后还是默默地回了断岳城，这是轩辕策可以争取的。
　　东溟听潮阁，从一个漕帮起家，发展到中原第一商帮，开国之后却又被九州阁打压，逐渐沦落成排名最末的第十门派，不过因为南方水运发达，又有东海贸易之便，所以它在南方的经济影响力还是在的，
　　轩辕策虽然没有什么好的理由让这个门派加入他的阵营，不过至少这个门派是九州阁的敌人不是？肯定还是可以争取一下的。
　　最后还能争取的便是四海药盟的药宗了。。。
　　药宗医术的军事意义自然不必多说，何况现在药宗似乎是被推到了朝廷的对立面上。
　　这些倒不是他父亲教的，而是他从前世那些乱七八糟的信息里头拾取的，曾经他是一个文科生，历史是必修，没事也会翻翻那些编乎里的‘假如让你穿越...’之类的话题，其中不乏怎么起手造反的。
　　虽然轩辕策想的不错，什么军事，文化，经济都抓一抓，好像看上去也差不多行了。
　　不过他其实很清楚，想要争夺皇位，绝对不是做几个加法那么简单的事情，这其中的统筹运营他完全是一窍不通，现在只能说是走一步看一步了。
　　只是他现在的第一步就出了些问题，这个崔辛到目前为止还是忠奸莫辨，药宗到底是个什么情况也说不好，而且他还把崔辛给跟丢了。。。
　　轩辕策又是不甘心地绕着镖局外头转了几圈，确认找不到崔辛之后，才转身回程。
　　他打算等下和姜沐雨悄悄地过来看看，虽然这已经违背了他们最初的行程规划，但计划总是赶不上变化，何况药宗的事不仅关系到他，崔辛信中的那个何长老似乎还和姜沐雨有过一段师徒缘分，想来以沐雨的性格也不会袖手旁观。
　　不过他倒是又得防备着姜沐雨突然情绪激动什么的。。。
　　想到姜沐雨，轩辕策嘴角不禁又是勾起了一个微笑。
　　现在雨儿已经醒了，估计之前的事她也都是记得的，不知道她现在正呆那做什么呢？
　　不会是挖了一个洞，把自己埋了吧？
　　想到这，他不禁是加快了步伐往回赶去，他有些迫不及待地想看看姜沐雨清醒之后会是一副什么表情了。
　　“阿嚏！”
　　还泡在温水里的姜沐雨突然打了一个喷嚏，她不禁是有些奇怪地揉了揉琼鼻，抱怨道：“这水也不凉啊，怎么我会打喷嚏？难道有人在背后说我坏话？”
　　仿佛心有灵犀似的，姜沐雨第一时间就想到了轩辕策，心中已经断定是后者在背后骂她了！


第154章 【069】一口棺材
　　镇远镖局，地下密室。
　　这处密室周围皆是严密的石块，没有一丝一毫的光亮能从外界透入，只有墙壁四周亮着的四根火竹，让人能看清一二。
　　“崔长老，请问您这次是需要什么样的帮助？”
　　说话之人的面貌隐藏在一副白色的面具之中，听声音应该是老者。
　　“请准备一口棺材，我会在服用绝息丹后躺入其中，倒是还请诸位安全地将我送到西京。”崔辛面无表情地说道。
　　那老者惊疑地看了崔辛一眼，这种奇怪的要求即便是对于他们而言也是第一次见，不过他旋即想到是崔辛提出来的，便也收起了好奇。
　　崔辛是个天才，虽然师承药宗，但是却把蛊宗和毒宗的传承也偷学到家，大有将三宗融会贯通的势头，不过天才总会有些不可理喻，崔辛此前给他们发布的任务就有不少稀奇古怪的。
　　“好，请问还有什么要求？”那老者继续问道。
　　“还有一个要求便是请你们通过这个追魂蛊去杀一个毒宗长老，他修为在地元境巅峰，下午刚从万里横山向西而去，你们杀他的时候切记不可伤及体肤，杀了之后也找一口棺材，送到你们在西京的分部。”
　　崔辛说罢，便是拿出了一个蛊盒，打开后里头便见一个肥硕的蛊虫正朝着一个方位悲鸣着。
　　“毒宗背离四海药盟，是为不义，可杀，这个任务我们也接。”老者点了点头，又说道：“崔长老，我们七杀别的不多，棺材倒是多的，平时都是为了我们的杀手准备，不如现在便请长老去挑一口吧？”
　　“如此甚好。”崔辛回道。
　　老者闻言也不多话，直接便是敲了几下身旁的石墙，旋即便有一个石门展露了出来，里头是一条长长的甬道，整整齐齐停放着几十口棺材。
　　他又做了一个请的动作，便是拿起了一根火竹，带着崔辛走了进去。
　　“我们七杀之人，只杀七种人。不勇者，不忠者，不义者，不仁者，不诚者，不孝者，不臣者，只是当下局势风云变幻，我们的界限好像也没那么清晰了。。。”老者一边领着崔辛向深处走去，一边说道：“这里的棺材，大多是留给我们杀手中的勇者的，若是他们能完成任务，却不幸遇难，那么夺回他们的尸首，还给他们最后的安定便是我们的职责，若是没有尸首，那便用他们的衣服代替。。。崔长老你可以找一个空的。。。”
　　老者还待继续讲下去，却听到身后传来咣咚两身，等他转头看去，却见崔辛不知什么时候已经找了一口普通的棺材躺了进去。
　　“额。。。崔长老。”老者有些尴尬地看着棺材旁散落的几件衣服，崔辛躺的这口棺材便是葬着衣冠的。
　　“就这口吧，我已经服了绝息丹，报酬我会在西京给你们的，尽快出发吧。”
　　崔辛说罢，便是闭着了双眼，老者凝神感知了一下崔辛的鼻息，竟然发觉他真的瞬间没了呼吸。
　　真是个怪人。。。
　　老者叹了一口气，无奈地捡起了地上的衣物放到一旁，然后替崔辛盖好了棺材。
　　正在此时，一个面带红色面具的年轻人却是跑了进来，见到老者呆在棺屋内先是一愣，旋即上前见礼道：“禀堂主，我们刚才在村口的哨戒者发现一个实力不明男子。”
　　“实力不明？”老者顿时皱起了眉头，七杀的哨戒人员都是地元境中后期修为，就来者是造化境应该也能估测出来，怎么会报一个实力不明回来？
　　“是的。。。”那年轻人不自觉地看了老者一眼，又道：“那个男子浑身一点修为都看不出来，但是从飞掠的速度来看，来者至少是地元境以上的修为。。。而且我们的哨戒者发现他是肉眼无意间看到的。。。”
　　“肉眼无意间看到的？！”老者听到这话就有些惊骇了，七杀作为杀手组织，不仅隐蔽功夫一流，侦测能力更是独步天下。
　　要知道，只要是个活人，哪怕没有元气波动，只要会呼吸那就会有生息，而这生息便是他们侦测目标方位的依据。
　　可是如今哨戒者是肉眼看到那男子，而非侦测看到。。。
　　那就真的是见了鬼了。
　　不过七杀的人并不信鬼神之说，他们就是世间的鬼使，又怎么会见鬼？
　　老者凝了凝神，旋即吩咐道：“那男子可能是追踪崔长老来的，明天我们便要开始替崔长老执行任务，为了谨慎起见，这次两波人马都要带好踪香，若是察觉到那个男子追踪，不可轻举妄动，先禀报给我再做决议！”
　　“是！”
　　那年轻人应了一声，刚想领命而去，老者却又拦住了他，说道：“算了，即刻备马，由我亲自带队护送崔长老吧，毕竟他是门主看好的人，不能出了意外。。。”
　　。。。
　　竹风村的小客栈内。
　　姜沐雨已经换好了衣物，安静地坐回了床上。
　　因为不知道轩辕策什么时候会回来，她洗澡的时候不仅是不敢多洗，神识之力也是全程开启着的。
　　她此刻正双臂环抱着双腿，把下巴枕在膝尖，愣愣出神。
　　就在此时，门口却是传来吱呀一声轻响，一个仪表堂堂的青年走了进来，见到姜沐雨背对着他发呆，那青年先是一笑，然后轻轻地踱到了姜沐雨面前。
　　蹲下身，歪了歪头，那青年仿佛一个好奇宝宝似地盯着姜沐雨猛瞧。
　　“看什么？！”
　　那青年自然是轩辕策了，姜沐雨一眼便瞥到了他的那张臭脸，立马便扭开了头。
　　“看你可爱呀。”轩辕策嘻嘻一笑，然后便靠着姜沐雨坐了。
　　“死死远点。”
　　姜沐雨不耐地便是一个肩撞过去，她本以为轩辕策会讨好地服个软，没想到轩辕策却是反而用上不知哪门子诡异的功法，借力撞了回来，直接把她撞了个趔趄。
　　“你干嘛！”
　　“还不是你先撞的。”轩辕策摆出了一个无辜的表情。
　　“你！”
　　姜沐雨刚想发飙，轩辕策却是再次抢先说道：“哎，别闹了，和你商量正事。”
　　“什么正事？”
　　姜沐雨此时还是气鼓鼓的，这轩辕策才对她好了几天，怎么又开始欺负起她来了？真不知道这副贱骨头是跟谁学的，难道不怕她再哭么。。。
　　不对，不应该用再，上次明明就是意外。
　　“是和药宗有关的事。。。”轩辕策讲到这件事的时候也没了说笑的心思，一本正经地把崔辛长老的来龙去脉都说一遍。
　　“他们所说的那个去漠北的师祖。。。应该就是你以前和我提过的何长老吧？”轩辕策看着神色有些忧虑的姜沐雨道。
　　“应该。。。是的。”
　　虽然姜沐雨对遗失何长老给她的那本笔记一直耿耿于怀，但是那本笔记上根本没有署名之类的东西，如果有，何长老当初也不可能给她。
　　那上头虽然有着何长老诸多的经验记录，但是那书的主体却是每个药宗弟子都可以获取的，怎么真的就连累到何长老了？
　　想到这，她不禁是喃喃道：“如果真的是何长老，那就是我害了他了。。。”
　　“为什么是你连累的？”轩辕策问道。
　　“当初我从远乡山逃跑之时，不小心把何长老给我的笔记遗落在了马儿上，也许是九州阁通过这个线索找到了何长老。。。可那笔记的主体只是药宗弟子都能获取的药典啊。。。”姜沐雨揉着太阳堂回道。
　　“原来如此。”轩辕策若有所思地点了点头，继而说道：“其实我觉得。。。这可能和你遗落的笔记关系不大。”
　　见到姜沐雨望了过来，轩辕策又继续分析道：“以现在蛊毒二宗和药宗的关系来看，药宗很可能已经因为蛊毒二宗的立场，而被排挤到了朝廷的对立面，所谓欲加之罪何患无辞，你的笔记可能根本没被发现，何长老也许就被随便扣了一个通狄的名头。”
　　“通狄？！那明明是九州阁干的事情！何长老他们几个只是出去采药，编理由也编个合理点的吧！”姜沐雨惊道。
　　“不合理也没什么办法，有时候朝廷的一纸文书下来，黑的也能说成白的。。。”轩辕策有些无奈地叹了一口气。
　　这个时代没有那么发达的通信，教育水平也普遍很低，百姓根本没什么判断力。即使是后世，官方的话有时候便已经代表了事实，更遑论这个时代了。
　　“那我们去西京看看吧？”姜沐雨有些犹豫地问道。
　　“行啊，就依你。”轩辕策笑呵呵地答应了下来。
　　“真的。。。？”
　　“自然是真的。”轩辕策目光真诚，又补充道：“不过你到时候得听我的话，帮不上忙我们就直接走，不许逞能！那个除魔会到时候恐怕有不少的造化境高手到场，你的身份如果暴露，那我肯定只能丢下你跑路了！”
　　“行行行，知道啦！”姜沐雨不自觉地吐了吐舌头。
　　“嗯，那为了保险起见，你先服用一部分的草木芝根须吧，这至少能帮你重回出窍境巅峰，甚至直接突破到地元境，至于这个茎叶我们还是等晚点下了江南，安顿下来再使用，仓促服用只会白白浪费它的药效的。”
　　轩辕策说着便是拿出了藏进檀木盒的草木芝，这草木芝一经展露，一股充裕的血元双气便充斥了房间，药香四溢，不愧为数百年难遇的神株！


第155章 【070】一路跟踪
　　翌日晨昏，天色依旧还是一片昏黑，姜沐雨刚刚吸收好了草木芝的药效，便跟着轩辕策出发了。
　　这一来是为了避开客栈里的叶瑧以及药宗弟子，二来也是担心那镖局的人夜里便有行动。
　　好在现在七杀不存在什么紧急情况，所以他们召集人马的速度也不快，而且为了此行能够掩人耳目，他们肯定得准备一些所谓的商品去掩饰棺材，等轩辕策和姜沐雨二人策马赶到之时，他们还在门口整理着行装。
　　轩辕策和姜沐雨二人完全没有意识到他们碰上了什么组织，依旧仗着【玄龟灵息功】护体，溜到了离镖局最近的那一处院旁偷听，然而实际上，他们在进入镇子不久，便已经被哨戒者看到了，只是这些哨戒者接到堂主的命令，并没有前去试探，只是悄悄将消息传了回去。
　　“堂主，那个人又回来了，这次她还带了一个女人，两人依旧看不出任何修为和气息，，若非两人几乎不懂隐蔽之术，我们的哨戒者根本无法发现。”
　　底下暗室内，一个面带黑色面具的中年人向之前的那位老者禀报道。
　　“他们现在在哪？”
　　老者已经换上了一身劲装，腰间跨上了一把古朴的宝剑。
　　“据哨戒者所说，他们二人应该是藏身在右邻的庭院中，我们要不要直接？”
　　那中年男子说着便拿手比了一个抹脖子的动作。
　　“不可。”老者想都没想便摇头否定，说道：“我们七杀自成立以来，从不杀不应杀之人，哪怕他们可能妨碍到我们行动，我们也得先警告再出手。。。何况他们的实力也许已经不是我们这的人能处理的了。”
　　“那怎么办？要不我们请求门主派鬼面使来帮忙？”中年人又道。
　　“倒也不必如此兴师动众，我看这二人应该是尾随崔长老而来，目标可能是崔长老，所以我们这次便分四路行动。”
　　“首先是负责去杀毒宗长老的人马，六人分两批，走不同方向，最后化整为零，再自行准备地点汇合，如果有被跟踪的则直接绕路带跑。”
　　“其次是护送崔长老的人马，老夫觉得这应该是他们的主要目标，所以同样分两批，第一批由老夫带路，大张旗鼓地走竹海向西京，你则带上两名黑面使，等那二人追踪离去后，从暗道出发，将崔长老护送到翠竹林那的暗桩，我们会想办法脱身，若是无法脱身则由你们来完成任务。”
　　老者十分娴熟地布置完了任务，而那中年男子也仿佛习惯了老者的发号施令，当即领命而去。
　　“哎，都多少年没亲自出任务了，闲得老夫都发霉了。。。”
　　老者见中年男子走后，先是伸了个懒腰，随着浑身骨骼噼噼啪啪一阵爆响，他原本有些佝偻的身躯瞬间变得挺拔起来，一身老练横秋的气质展露无疑，他缓缓地摘下了面具，露出了一个饱经风霜的脸庞，昂首向密室外而去。
　　。。。
　　一处小型院落之内，姜沐雨和轩辕策已经躲在一座假山后多时了，他们这个位置能侦测到镖局门口，却是侦测不到镖局里面，毕竟外头那么多人，他们还是不敢在大庭广众之下跳别人屋顶上去偷窥。
　　“害，你说这哪有摸着黑就赶镖的？鬼鬼祟祟的一看就不像什么好人啊！”姜沐雨一口断言道。
　　“也不一定吧，如果你说这些人都是坏人，那么崔长老肯定也是，而崔长老又是何长老的徒弟。。。”轩辕策话说一半，含笑看向了姜沐雨。
　　“这。。。倒也是。”姜沐雨有些不好意思地挠了挠脑袋，虽说这世上多得是狼狈为奸，同流合污，但或许也有好人和坏人的互相利用或者不被世人理解的英雄。
　　此刻那镖局外头已经是整装待发，其中有六人骑着骠硕大马，一一和其中人群中看起来像是镖头的老者道了声别，便是分成了两组，本着两个不同的方位而去。
　　“我们要不要跟？”姜沐雨有些犹豫地问道。
　　“这些人我们没必要跟，也跟不上，若是骑着马还容易被发现，我们此行不过是为了预占一下崔长老的善恶，到时候还是得去西京见真章的。”轩辕策一边答着话一边继续窥探着。
　　此时，那镖局门口的一大批人马已经将三车货物装好，分三马牵着，一行拢共十二人，似乎是打算向西出发了。
　　“他们装的货物。。。好像只是一些绫罗绸缎啊？”姜沐雨用神识仔细侦测了一圈，有些疑惑地说道。
　　“的确，不过就这点绫罗绸缎需要天都没亮就出发么？”
　　轩辕策同样是想不明白，只是此刻那镖局的人已经出发了，他们的侦测距离有限，若是不跟上，很可能在夜色中迷失了目标。
　　“走吧，反正他们也是往西南边去的，到西京也是顺路，看看到底是什么名堂。”说着轩辕策便已经收回了神识，站起了身。
　　“诶诶，我们的骑来的马儿怎么办？就丢啦？我们身上可没多少银子了！”姜沐雨有些心疼这两匹从花宗带来的马儿，它们虽说不是什么神驹，但拿来代步还是很惬意的。
　　“嘿，这时候你想起来节约啦？”轩辕策有些好笑的看了姜沐雨一眼，这一路上姜沐雨可真是没少花钱，充分表现了女生的买买买属性。
　　“快跟上吧，不然要跟丢了，晚点到了江南，我赔你一千匹骏马。”
　　说罢，轩辕策也不管姜沐雨如何，自己便先是悄无声息地飞掠了出去。
　　“尽会吹牛。。。”姜沐雨嘀咕了一声，但也毫无办法，只得是紧随其后地跟了过去。
　　正当姜沐雨二人以为自己的跟踪天衣无缝之时，镇远镖局原本十二人的队伍却是又从夜色中出来了一人，他向着当先的老者低声禀报道：“镖头，那二人已经跟上我们了。”
　　“嗯，一路上把踪香准备好，不要丢了他们二人的踪迹，你继续一路观察，明天中午给我他二人的画像。”老者连头都没回，只是淡淡地吩咐着。
　　“是！”那人只是应了一声，便一下子又离开了队伍，遁入了主道旁的竹海之中。
　　。。。
　　竹，性喜温湿，本应生长于南方，但却不知这万里横山之北是因为什么气候的影响，竟然也是长着一片连绵不绝的竹林，由于实在没什么显著的地标，所以当地人基本都将这里统称为竹海。
　　此时日头刚上三竿，姜沐雨和轩辕策还没有真正地进入竹海。
　　这一路上，多的倒是松柏，其茂密如云，时有白鹤来回飞翔，高大的树木上，挂满了青翠的藤萝，经常能看见猿猴在上面悠荡。偶有竹林，疏密间听到翠鸟啼鸣，野花草地之间，锦鸡不时受惊飞起。
　　姜沐雨和轩辕策二人看得是心旷神怡，若不是还记得有任务在身，轩辕策说不定又要摆出他的墨宝开始画画了。
　　由于这里的树林并不严密，再加上那镖局的一行人也没有掩藏踪迹的意思，所以他们二人只是远远地吊在了后头，倒也不怕跟丢。
　　轩辕策闲庭信步地走在前头，突然像是想到了什么，笑着回头轻唤了一声道：“雨儿？”
　　“啥事？”
　　姜沐雨今天穿的是一身素雅的裙装，搭配上点点银色发饰，整个人清丽如一朵行走的栀子花。
　　“话说你还记得昨晚的事嘛？”
　　轩辕策眨着狡捷的双眼，笑呵呵地盯着姜沐雨的脸。
　　听到这话，姜沐雨的俏脸瞬间染上了红霞。
　　“没。。。没有，我那天血瘾发作，你是知道的，我血瘾一发作就，就什么都不知道了。。。”
　　姜沐雨的话说到最后，竟是越来越小，最后恐怕也只有她自己能听得见了。
　　“噢？真的吗？那你昨晚答应亲我的一下现在就还了吧。”轩辕策笑容可掬地继续打趣道。
　　“什么答应你的？少在那胡扯！”姜沐雨的大眼睛眨了眨，又补充道：“如果有答应，那也是我失去意识后说的胡话，算不得数。”
　　“嘿嘿，那我可不管。”
　　轩辕策说着便一个闪身冲向了姜沐雨，姜沐雨心头一惊，但恢复出窍境巅峰的她反应也不慢，当即便是绕着一颗大槐树躲掉了轩辕策的熊抱。
　　“你再乱来！我一定履行诺言！和你拼个你死我活！”姜沐雨心头发狠，虽然她身体对亲亲毫无抵抗力，但她的自尊心却绝不容许她为了一时的欢愉，而在男人的爱抚下变成乖顺的小猫咪。
　　轩辕策先是一愣，也停下了脚步，他本以为姜沐雨会半推半就地再次接受呢。。。
　　不过他旋即便想到了什么，嘿嘿一笑，说道：“你不是说血瘾发作什么都不知道么？怎么那天的诺言还记得清清楚楚的？”
　　“。。。”姜沐雨一时语凝，她真的很想揍轩辕策一顿出出气，但她就怕轩辕策往事重提，而轩辕策的调笑仍在继续，林间一时充斥着他的欢声笑语。。。
　　“镖头，那二人的画像画好了。”早早隐入暗影的一名七杀成员向领头的老者递出了两幅画像。
　　“嗯。”老者不动声色地点了点头，旋即拿过了两幅画像。
　　第一张画像是个倾国倾城的女子，其容貌让他这个半截入土的老头子都不禁是眼前一亮，不过也仅止于此了，杀手眼中，并无性别之分，长得再好看也不过是一具红粉骷髅。
　　第二张画像是个器宇轩昂的男子，气质容貌倒和那头的女子十分般配。。。
　　“等等。。。？”老者突然是瞪大了眼睛，有些难以置信地又从怀中拿出了另外一副画卷。。。


第156章 【071】贵人崔辛
　　这是一处狭长的谷地，两侧山峰高耸，峭壁如镜。
　　谷内遍布着嶙峋的怪石，而在这怪石从中却是有着一个山洞，里头亮着火光，飘着药香。
　　在这样一处人迹罕至的地方，有这样的生气真是件怪事。
　　洞内，竟是有着九个人，其中一个中年人身着绿袍，面容疲惫，正以双掌向一个赤膊青年渡气疗伤，旁边还有七名身着黄青二色的年轻侠客，也是人人带伤，各自坐在角落里运功调息。
　　良久，身着绿袍的中年人突然气息一顿，只见他依旧强提着一口气，全力将渡过去的元气调理顺畅之后，才停下了运功，接着他竟是直接吐出了一口逆血。
　　“崔长老。。。您没事吧？”赤膊青年察觉到了身后中年人的情况，赶忙是回头问道。
　　“老夫没事。。。孙少侠请尽快运功调息，稳固修为！”
　　说罢，中年人急点了自己胸口的几处要穴，也是盘膝坐好，开始运功调息，他身上充满生机的绿色罡气霎时间开始澎湃而起，背后的绿袍无风自动，其上赫然有一个叶子印花，原来此人竟是从万里横山争斗之处撤离的崔辛长老，而那青年自然便是孙奕飞了。
　　“好！”孙奕飞感激地看了一眼崔辛长老疲惫的面容，当即开始依言运功，一股灼热的气息从他身上开始蔓延，他的体表外有一层暗橙色的护体罡气渐渐开始凝出。
　　莫约十息过去，孙奕飞终是长出了一口气，他睁开了双眼，一股不怒自威的气息隐隐传出，他握了握拳，肌肉虬扎的胳膊发出了噼里啪啦的爆响。
　　他一拳向地面砸去，那浑然一体的石地竟然如同冰块趋避炽铁一般，直接化了开去，最后这一拳到地之时，他的整个拳头已经没入土地，又听得‘轰’的一声闷响，大地以他拳头为中心，如蛛网般开裂。
　　“终是到达真罡境了。。。呵呵。”孙奕飞冷笑了一声，此刻有两个人影从他脑海中闪过，一个箫木辰，一个轩辕策，曾经因为传承的缘故，他还不知自己在年轻一辈中是否真的没有敌手，但现在看来是无需多虑了，这次除魔会他必将大放异彩。
　　只是想到轩辕策，他的心又是一缩，他在昏迷之前最后一眼应该没有看错，横刀夺宝的人应该就是轩辕策，而且自己的师妹估计也是他带走的，草木芝是百年难见的神药，不知道他会不会也在吞服后突破真罡境。。。
　　真罡境的突破虽然要靠领悟和机缘，但是利用草木芝强大的能量，未必不能强行突破。
　　他孙奕飞不怕失败，却害怕丢掉天才的光环，毕竟轩辕策比他还要小三岁。
　　“孙少侠在想什么呢？”此时崔辛同样也调息完毕，见孙奕飞心事重重的样子，不禁是开口问道。
　　“我在想夺走草木芝的那个人。。。”
　　孙奕飞说话间已是捏紧了拳头，一根根青筋外露。
　　“那个人是谁？我好像听少侠喊出轩辕。。。不知他可是皇族？”
　　崔辛语气平淡，好似只是随口问一件和他无关的事。
　　“他叫轩辕策，是皇太孙，也是天智真人的弟子。。。”
　　说到最后，孙奕飞的语调却是低沉了下去，哪怕他再恨，他也不敢亲手去杀轩辕策，毕竟天智真人的绝对力量摆在面前，他不敢给师门带来这么大的仇怨。
　　不过轩辕策的好弟弟轩辕羽似乎对他的命很有兴趣，算算位置，轩辕羽应该也就在这洛都，西京，并州的三角区域里，只是不知道他能不能找上轩辕策了。。。
　　“噢？皇太孙竟然是拜入了天智真人门下么。。。”崔辛微微露出讶色，在朝廷的通告之中，皇太孙说是拜了高人为师，没想到这高人竟然是天智真人，难怪会武功如此惊世骇俗。
　　崔辛想到这，倒似乎是放下了一些怨念，脸色略微缓和。
　　“嗯。”孙奕飞也不想在这个话题上多纠结，转而问道：“崔长老，我的师妹可也是他带走的？”
　　“是的，不过想来他对你的师妹是没有恶意的，应该是为了帮你师妹疗伤，你的师妹在乱战中受了不少的残毒。”崔辛答道。
　　“哼，他要是敢动我师妹一根汗毛，我便要砍他一只手下来赎罪！”
　　孙奕飞‘呛啷’一声拔起了插在地上的毁炎重剑，内力微动之下，毁炎重剑竟然是颤栗了起来，任谁看了都知道其中蕴含着无穷的能量，可外表却依旧是朴实无光。
　　崔辛看了孙奕飞的样子，不禁是微微摇了摇头。
　　他知道有些武者的武道之心便是心念通达，可这种喜怒于色的人终究是难成大气。
　　踌躇满志了一会的孙奕飞才将收了剑，正好看见崔长老笑呵呵地看着他，当即想起恩情，抱拳道：“崔长老，这次谢过你了。”
　　“无妨，我既然身为医者，自然有救死扶伤的责任，何况少侠天赋异禀，即便没有老夫，少侠也不会有大碍的。”
　　崔长老只是摆了摆手，丝毫没有居功自傲的样子。
　　孙奕飞虽然为人暴躁，但也是个认死理的人，他知道这次若非崔长老相救，他恐怕不仅会从临阵突破中跌落回地元境，可能终生都止步在地元境巅峰了。
　　“崔长老莫要过谦，这份恩德奕飞记下了，崔长老日后若有忙需要在下帮助，在下定当竭尽所能！”孙奕飞把重剑往地上一插，单膝跪倒在地，一丝不苟地抱拳谢礼。
　　此时那些原本还在调息疗伤的日月照剑会弟子见大师兄下跪，也都是不知所措地瞪大了眼，他们的大师兄在印象里似乎只跪过掌门一人而已，如今居然给外人下跪了。。。
　　“孙少侠不必多礼，快快请起。”崔长老赶忙是受宠若惊地扶起了孙奕飞，接着便是露出了一副为难的神色。
　　孙奕飞本来是施施然地起身，但正巧是看见了崔长老那副欲言又止的样子，当即问道：“莫非崔长老正巧遇上了什么难事？”
　　“这。。。”崔长老有意看了一眼四周的日月照剑会弟子，然后才叹了一口气，道：“老夫的师父的确是遇上了一些麻烦，只是恐怕少侠也帮不上什么忙啊。”
　　“崔长老妙手仁心，相必您的师父也是一位神医，不知是什么麻烦，在下愿意竭尽所能。”孙奕飞想也没想便是说道。
　　“老夫的师尊也是药宗长老，姓何名若，本来今年是出关去寻龙血草去的，却不想遇上北狄犯边，回来的时候只得绕道嘉峪关，从西回归中原，却不想他刚回了中原地界，却被外私北狄，内通魔教的罪名给抓了起来。”
　　“我的师尊一生痴迷于丹方药术，怎么可能会有那些心思？如今却是遭此劫难，不久之后还要在除魔会上面临公开审判。。。”
　　崔辛说到最后不禁是神色戚然，鬓角里的白发也佐证着他日夜担忧的现状。
　　孙奕飞本来还有些愤慨，但听到最后却是沉默了。
　　除魔会。。。这是一个在朝廷认可的情况下，由九州阁主导的武林盛会，明面上的目的是处决一些魔教弟子，震慑魔教。
　　但实际上，这些没选择以死尽忠的魔教弟子大多连边缘角色都算不上，甚至有些都是山贼土匪拉来充数的，这一趟不过是杀鸡给猴看。
　　而药宗显然是成了那只猴了。。。
　　想到这他不禁是内心苦涩，有些犹豫地说道：“不知崔长老需要我做什么。。。？”
　　崔长老看了看他的表情，先是叹了一口气，然后道：“老夫也知道少侠很难在这种事中改变，不过少侠介时能否引荐老夫给三边总督洪承龙？”
　　“这。。。”孙奕飞想了一想，应道：“我若记的没错，洪总督虽然是科举出身，但也精习武艺，和江湖人走得很近，我应该能替先生办好这件事。”
　　“如此便多谢少侠了。”崔长老垂首，稍稍地抱了抱拳。
　　孙奕飞不以为意地笑了笑，当即便是拿起毁炎剑告了一声罪，然后走出了洞外，他已然是迫不及待地想感受一下这真罡境的威力了。
　　这一次除魔会虽说由江湖门派九州阁主导，但其背后还有三边总督洪承龙暗中节制，这一次除魔会不仅会除魔，还会举办一次会武，而他作为年轻一辈中首个突破到真罡境的高手，必然会大放异彩！
　　崔辛默默地看着孙奕飞离去，眼中一黯。
　　这一次痛失草木芝，他的手中便少了关键性的一步棋，想要营救师尊，恐怕他这一次杀的人会更多。。。
　　但他已经没有退路了，只得像个赌徒一样孤注一掷地抛去自己手中全部的筹码。
　　他缓缓地合上了疲惫的双眼。
　　师父，我不求你会再认我这个徒弟，我只希望您能够好好的。。。
　　世人，我也不会再对你们保持怜悯，这一切都是你们逼药宗的！
　　“崔长老。。。我能不能再要一颗强元丹？我觉得自己似乎即将有所突破。”一名日月照剑会弟子犹犹豫豫地走到了崔辛身前。
　　崔辛睁开了眼，看向了那名一脸希冀之色的弟子，微笑着点了点头，然后和蔼地从怀中拿出了一颗药丸，药香四溢。。。


第157章 【072】长寿之地
　　竹墙竹瓦，竹桥竹路。
　　姜沐雨从来没见过，也没想过世界上竟然还会有这么美妙的地方，包括轩辕策也只是久闻其名，首见其形。
　　这里是长寿村，在竹海之中的一处世外桃源。
　　姜沐雨和轩辕策一路入村，都不禁是好奇地左看右看，苍绿色的屋檐下是碧绿色的竹墙，暗绿色的竹桥下是青绿色的小溪，入眼的一切都是春意盎然的绿，这在已经入了深秋的时节尤为可贵。
　　这座村庄隐于竹林之中，与自然几乎浑然一体，一阵晨风吹过，绿色的竹笛沙沙作响，有些枯黄的竹叶漫天飞扬。
　　“真神奇。”姜沐雨叹了一句。
　　“神奇什么？”轩辕策目不转睛地盯着四周的盛景，随口问道。
　　“就是单纯不想说美呗。”姜沐雨轻哼了一下。
　　轩辕策摇了摇头，自顾自地欣赏起了自己的来。
　　“诶？那好像有个老婆婆在哭？”姜沐雨突然一惊。
　　“还真是。。。”轩辕策也随之望了过去，果然见一个白发苍苍的老婆婆坐在溪边抹着眼泪，老婆婆看上去已经是八九十岁了，这在凡人之中已经是年过耄耋了，坐在那哭的样子当真是见之神伤。
　　“这不会是家里的儿女不孝顺吧？”姜沐雨有些愤慨。
　　“过去问问呗。”轩辕策也是皱了皱眉。
　　然而轩辕策才刚刚说完，就看到村里头又跑出来了一个拄着拐杖的太婆，那太婆一边蹒跚着向那老婆婆走去，一边拎着个棍子作势要打。
　　姜沐雨和轩辕策已经走到了老婆婆旁边，本想出言制止，却没想到那太婆骂道：“我怎么养了你这么个不孝顺的女儿？今天又睡到这么晚，一家人的早饭都没做！说你两句就跑外头来丢人？快跟我回家！”
　　那个老婆婆则是抱头挨了那么轻飘飘地一拐杖，委委屈屈地抹了抹眼泪，跟在太婆后头亦步亦趋地走了。
　　而姜沐雨和轩辕策都已经看傻了眼，一时间都愣愣地不知说些什么。
　　长寿村与其说是一个村子，倒不如说是一座小乡镇，因为生活在这的人都很长寿，让不少习武之人误以为这里是什么风水宝地，所以到这定居的人还真不少。久而久之，这里就成了一片绵延数里的长寿村。
　　随着那一对母女的离去，村内却是渐渐喧闹了起来，不少老人带着后辈们出门习武，一出门往往就是四代人，他们的兵器也是各式各样。
　　“因为长寿村名声在外的关系，许多不能突破真罡境的习武之人往往都会来这隐居，他们时常会向这里的原住民请教长生之法，有些人一掷千金，有些人则干脆是拿自己的功法作为交换，只是不知道最终效果如何罢了。。。”
　　轩辕策一边带着姜沐雨往里走，一边分享着自己知道的故事，姜沐雨听着也是暗自点头，毕竟以武至上的封建时代，这些平民大多应该和她以前见过的那些村民一般与天争命，哪会有这般的悠闲？
　　“要不先去找个客栈休息一下？我们这一路也追了他们三天了，他们昨夜在前头点的客栈歇了。”轩辕策建议道。
　　“嗯，也好。”姜沐雨点了点头。
　　尽管修为达到出窍境巅峰之后，身体的诸穴百窍都已贯通，与外界交换能量的方式更多是元气，武者并不怎么容易出汗，但是轩辕策和姜沐雨都出奇地爱干净，即便身上没什么泥垢，也还是洗个澡舒心。
　　两个人随步踏入小镇，却发现这座长寿村与普通的镇子并无不同。
　　街边都是叫卖的小贩，路边有大大小小的酒铺，有叫卖的货郎背着小杂货踏着矫健的步伐从他们身边跑过，有身上搭着一块白毛巾的小二过来打招呼：“二位客官，可是新入村子？不妨先来小店喝一杯茶，歇息歇息？”
　　姜沐雨惊疑地看了一眼，却见那小二是个面色红润老者的模样，身后正好是一间客栈，她还是第一次见这么老的小二。
　　“那好吧。”姜沐雨见轩辕策也没什么异议，就点头随着小二走进了客栈之中。
　　两个人要了一壶茶和一些茶点，轩辕策不紧不慢地吃着，姜沐雨则是有些好奇地往柜台那的一个头发都掉光的老者望着，心里在猜测着那老人的年纪。
　　那小二似乎看出了姜沐雨的心思，也已司空见惯，笑着说：“客官是不是心中在猜测着掌柜的年纪？”
　　“正是。”姜沐雨点头，这些心思也没什么好遮掩的。
　　小二看了眼还在闭目养神的掌柜，说道：“我们的掌柜今年已经一百二十岁了，就连小老儿我啊也已经是七十岁了，想当年我还是个十七八岁的小伙子，掌柜的就已经是头发花白了，这一晃竟然已经过去了这么多年了。。。”
　　姜沐雨知道正常人的寿命极限应该是一百三十岁不到，这老者没有一点的元气波动，还能健健康康的就已经是个奇迹了，她不禁是赞叹道：“这可当真可以称得上活神仙了。”
　　“害，我们这些凡人算得什么活神仙啊！那些习武之人只要突破了真罡境，就能活二百年，造化境则能活五百多年，归虚境甚至都能活上千年了！我们和他们一比，可当真是朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋咯。”
　　那小二说着便是摇着头走去了店外，准备继续迎客了，长寿村这地方，每天都有不少人来，最近西京那又要办什么除魔会，所以人流更多，他可不能偷懒，到时候掌柜的说不准还要扣他工钱。
　　“呵呵，怎么了？你面前的我也是一个正常就能活到两百岁的活神仙啊~”轩辕策看着姜沐雨暗自咂舌的表情，不禁是轻笑道。
　　“说的倒也是。。。”姜沐雨挠了挠头。
　　“你的父母其实都已经活了百年有余了，只是他们都在二十多岁就成为了造化境高手，容颜永固，所以可能你看起来觉得他们都是年轻人。。。”轩辕策抿了一口茶。
　　“那你师父呢，不是说神化境高手与天地同寿，日月同根么？他活了多久？”姜沐雨有些好奇。
　　“我师父应该是生于六百多年前吧，那时候正值前朝盛世呢，他也不是现在最长寿的人，活得最久的应该是四海药盟的盟主——不老神仙谢广岚，据说他已经活了一千两百多岁，经历过四个朝代的兴衰了。。。”轩辕策说到这不禁也是露出了一丝神往。
　　“不是说归虚境巅峰才能活到千年么？谢广岚好像凌虚榜排名并不靠前吧？”姜沐雨心下不解。
　　“不然怎么叫‘不老神仙’呢？”轩辕策笑了笑，继续道：“准确来说，他在凌虚榜上排名最末，他虽然是归虚境中期，但凌虚榜是根据战力排名的，基本归虚境初期的高手都能胜过他，不过他能活这么久，本身就已经胜过无数人了，中原凌虚榜换了几十次，只有他一直在。。。”
　　姜沐雨听到这也是叹了口气，他的父亲姜断空五十岁便成就归虚境，在儿时的印象里，姜断空是归虚榜第三名，仅次于天智真人风无言和剑神箫不乾，可惜变故突发，天妒英才。
　　正当两人闲聊之际，那店小二却是又领了一个少年进来。
　　“小二，去拿两壶上好的老糟酒来！”那少年的声音铿锵有力，一下子便是吸引了姜沐雨的目光。
　　只见那少年身着一身青色单衣，袒露着健硕的胸肌和腹肌，背着一个斗笠，腰间挎着一把黑漆漆的长刀。他长得也是俊朗异常，看上去应该是十七八岁的年纪，脸上棱角分明，一双眸子亮晶晶的，长发只是由额前的一条青带略微束起，其余则随意地披散在肩后。
　　如果说轩辕策给姜沐雨的第一印象是平和，那这个少年给她的第一印象就是精神了。
　　小二听到这话先是一愣，然后犹犹豫豫地说道：“客官。。。老糟酒就是老糟酒，没有上好的啊。”
　　“额，那你们稍微挑挑，要清一些的。”那少年讪笑了一下，然后又从兜里仔仔细细地摸出了八文大钱，一个一个小心翼翼地排在了桌子上，说道：“是八个铜板，没错吧？”
　　小二的脸抽了一下，道：“一碗是四个，一壶是十六个。”
　　少年红了红脸，低头犹豫了半天，然后说道：“那...那就来两碗吧。”
　　小二这才礼貌性地笑了下，收了钱，往后厨去了。
　　“哎哟，痛。”
　　姜沐雨突然觉得自己的鬓角被人拉了一下，忙是扭过头来，却见是轩辕策正面无表情地盯着她。
　　“你干嘛？”姜沐雨最讨厌别人拉她的头发。
　　“看什么呢？”轩辕策撇了撇嘴。
　　姜沐雨一愣，旋即明白这货居然是吃醋了，可她不就是看了个袒胸露腹的俊俏少年么？至于么。。。
　　“看帅哥呢！”姜沐雨故意气他。
　　“要看看我！”轩辕策也不和她废话，直接拉起了姜沐雨便往后院走，而此时那个少年已经是有些好奇地向二人望过来了。
　　姜沐雨本能地就想反抗，可她看见轩辕策正冲她眨着眼，她也不是不懂是非轻重的，知道轩辕策这是应该有话想避开那少年说，只得是憋着怨气，任由轩辕策拉去了后院，那有他们包下的临时客房。


第158章 【073】新的危机
　　“干啥干啥？那个少年你又认识了？”被拽到房里的姜沐雨赶忙甩开了手，一脸愤馁地叉起了腰。
　　“不认识啊。”轩辕策摸了摸鼻子。
　　“不认识你眨什么眼，我还以为又是什么敌人呢。”姜沐雨翻了个白眼，又准备出去。
　　轩辕策的脸色瞬间冷了下来，看着姜沐雨转身的背影，当即一把掰过了她的肩膀，直视着她的眼睛。
　　“发什么神经啊？”姜沐雨皱了皱眉头，她察觉到了一丝不妙的气息。
　　果然，下一刻轩辕策便是一言不发地搂上了她的鹅颈，按着她的脑袋便是吻了上来。
　　两唇相交的那一刻，一股熟悉的刺激感冲上了姜沐雨的心头，但她此刻却神志清明得很，怎么可能像寻常的女生一般一吻就大脑一片空白了？
　　面对这般强迫的屈辱感，姜沐雨二话不说，带起血气之力的一拳便是轰了出去。
　　这可不是什么小拳拳捶你胸口，姜沐雨的这一拳几乎等同于地元境巅峰高手的一拳，是实实在在的铁拳。
　　嘭——
　　一声闷响，轩辕策被这一拳打得连退了三步，若不是他提前感受到了姜沐雨的拳风，已经运足罡气去抵挡，估计他的肋骨都得断掉几根，不过现在的他同样不好受。
　　“雨儿。。。你，咳咳。”轩辕策捂着胸口，连咳了好几声才缓过了气来，继而向姜沐雨投来了一个仿佛看外星人一样的眼神。
　　“看什么看？你忘了我以前说过什么了？”姜沐雨杏眼一瞪。
　　“呃...谁知道那是真的。”轩辕策表情痛苦地撇着嘴，心中不禁是腹诽起那些害人不浅的言情小说。
　　谁说霸道总裁的套路都有用的，明明都亲过了，强吻一下都不给。
　　还挨了一拳头。
　　“从现在开始你知道了就好。”姜沐雨冷着了眼，女性身体的刺激感的确令人回味，但她无论如何也不过不去心里的那道坎。
　　轩辕策又调息了片刻，这才恢复了气色，把脸上的尴尬之色一收，心里已经开始盘算起下次血瘾怎么好好教育姜沐雨了。
　　姜沐雨看着轩辕策那嘴角渐渐勾起的坏笑，心底又是一阵发寒，不用猜她都知道这个臭牛鼻子又开始在心里憋着什么歪主意了。
　　“我警告你啊，你别想着再趁我血瘾的时候欺负我，那样我宁可去害人！”姜沐雨气哼哼地瞪着轩辕策道。
　　“什么欺负你呀？我堂堂当朝皇太孙，天智真人的徒弟会欺负你这个魔教小妖女？说出去鬼都不信嗷。”轩辕策轻笑。
　　“哼。”姜沐雨扭过了头，她知道自己吵不赢，着实是没必要和他生这气。
　　轩辕策见姜沐雨不和他拌嘴了，也失去了继续调笑她的兴致，转而正色道：“不过话说。。。那外头的刀客的确像是有点来头。”
　　姜沐雨还以为轩辕策又在话里下了什么套，所以只是谨慎地瞥着他，看他表演。
　　轩辕策却不以为意，继续道：“那少年刀客应该也会些什么掩盖修为的秘法，所以他看上去只有出窍境的样子，可我却从他身上感觉到了地元境的气势。”
　　“所以你想说人家不仅长得帅，修为其实也不比你低咯？”姜沐雨眉目带笑地插嘴道。
　　“呵呵，我想说的是某人曾经在我怀里哭鼻子，某人曾经还缠绵在我身上向我索吻，某人还曾经在某个小峡谷的某个晚上把葵水。。。”
　　“停！我错了。。。”姜沐雨的声音小了下去，她脸色已经是变得鲜红，这往事一件比一件不堪回首，再讲下去她真的不要做人了。
　　轩辕策冷哼了两声，这才心满意足地继续道：“虽然我不认识他，不过我们这小路遇到这种高手总得心生些警惕，不然晚点死都不知道怎么死的。”
　　“我看你是夜路走多了看谁都像鬼，这一路是去西京的，那个九州阁办了什么天杀的除魔会，这些人估计也是想去凑什么热闹吧？”姜沐雨有些不屑地撇了撇嘴。
　　轩辕策想想倒也觉得有理，有时候他的确想的太窄，以当今地区的局势来看有高手路过应属正常。
　　“行了，赶紧让小二打水，本座要沐浴更衣了，别晚点把他们跟丢了。”姜沐雨摆了摆手。
　　“一起？”轩辕策脱口而出了一句。
　　“。。。”
　　紧接着房内又传来了一记闷响，然后有一个身影狼狈地跌出门来。
　　哎，看来以后还要很长的一段路啊。
　　轩辕策一边叹息着，一边是向柜台走去，正见柜台那有个看起来四五十岁的小二正在和掌柜的说着什么，而柜台前那个之前的少年刀客正抻着下巴，似乎也在和掌柜的讨价还价。
　　轩辕策耳力极好，无需走近便已经听清他们在说些什么了。
　　“老头儿，我这块石头可是川中翠海里的河滩石，放在水中那可是能发光的！”少年刀客得意地说着。
　　那头发都掉光了的老掌柜仿佛没听见似的，只顾着眯起那双小眼睛，仔仔细细地打量着那块石头，旁边的小二则是点了一只小蜡烛，小心翼翼地帮掌柜照着。
　　良久，那掌柜的终于是颤抖着晃了晃脑袋，缩着嘴道：“不成，不成，拿回去。”
　　“嗨呀，你这老头子可真不识货啊！这块石头加三个铜板还不能换一碗酒吃嘛？”少年刀客顿时有些急了。
　　“不换，不换，快走吧！”那老掌柜脑袋晃得和个拨浪鼓似的。
　　“你这。。。算了，不和你们这些凡人计较。”少年刀客见这客堂里几个新进来的客人都是望了过来，不禁是有些面子挂不住了，抄起石头就要走。
　　就在此时，他却是听得一声颤栗的暗器破空之声。
　　少年刀客当即脸色一凝，两根手指微微运气，然后一个回首掏便是稳稳地接住了那飞来的‘暗器’。
　　“哪位宵小之徒，竟敢。。。”少年刀客缓缓地睁开了亮晶晶的双眸，他本想将台词说完，然后将那‘暗器’捏成粉碎，却突然发现那‘暗器’竟然是一枚铜钱，他不禁是有些惊讶地朝暗器来的方向看去。
　　“不用多谢。”轩辕策微微一笑，扔出这枚铜钱的自然只有他了，他和姜沐雨剩下的钱也不多了，要不然他或许还会出手阔绰一些，毕竟他看这少年刀客也挺有意思的，两人或许能聊聊。
　　“小二，帮我房内烧些热水吧。”轩辕策又是转向了柜台，抛出了五枚铜钱。
　　那小二眼中一亮，当即收了钱便点头哈腰地去了，同样眼中一亮的还有那个少年刀客，他当即笑嘻嘻地走上前来，道：“这位兄台你我相遇即是有缘，不如由在下请兄台喝上几口酒如何？”
　　“请我？”轩辕策眉头一跳。
　　“没错，一人半碗，嘿嘿。”那少年当即便作势要把四枚铜钱丢给了掌柜。
　　“哎，算了，我请你吧。”轩辕策实在是看不下去了，不禁是摇头苦笑着拿出了一串铜钱，递给了掌柜。
　　。。。
　　与此同时，长寿村外的一片竹林之中，不知何时已经是聚集了二十多个面露凶色的大汉，他们身后还有四个骑着高头大马之人，其中两人面白无须，皮肤光润，像是宫里的太监，他们一人持剑，一人持着一把拂尘。
　　还有一个中年人身着锦衣飞鱼服，腰挎雪明绣春刀，这便应该是当朝赫赫有名的锦衣卫了，再看他腰衔的金黄玉佩便知其定非什么无名小卒，应该是个锦衣卫同知。
　　这些人都隐隐以最后一个眉目清俊的少年为尊，这少年骑着一匹毛色雪白的神驹，脚踩一对玉蹬，手持着一条金鞭，一身白玉纹金蟒袍，腰缠黑玉带，头戴白玉玲珑冠，眉宇间带着一丝久居上位的威严。
　　“小王爷，前面便是七杀说的长寿村了。”一个大汉从前排挤了过来，在少年马前下跪禀报道。
　　被尊为小王爷的少年轻轻点了点头，转向那名锦衣卫，道：“周博，等下我们是直接杀进村子？”
　　周博一惊，皱眉道：“小王爷，这长寿村远近闻名，其中有不少江湖退隐之士，我们若是就这样直接闯进去杀人恐怕不太妥当吧。。。何况七杀说他们二人极善隐藏气息，我们可能很难找到他们。”
　　小王爷轻哼了一声：“这七杀的破规矩真是多，本王让他们出手都敢抗命？晚点迟早把他们也肃反了！”
　　周博一听这话连脸色都白了三分，赶忙是作势噤声道：“小王爷！这话不可说呀，七杀之人极重荣誉，也很维护他们的组织。。。”
　　随行的两名太监眉头一皱，其中一位当即尖声尖气地说道：“周同知，你这样子咱家可就看不惯了，这普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这一个小小的七杀听调不听宣，难道不该警示一下么？”
　　“这。。。”周博一时也不敢再多说什么了，眼前这个太监是小王爷轩辕羽的侍读太监，若是惹恼了他，晚点说不定会给他穿小鞋。
　　“哼，曹公公所言甚是，这七杀说到底不过是一个杀手组织而已，难道你们锦衣卫还怕他们？”轩辕羽面露不屑之色。
　　轩辕羽这样说了，周博也不敢忤逆，只得是点头应是。
　　就在此时，在前头的大汉又是跑回来了一个，跪地禀报道：“小王爷，七杀的接头之人来了！”


第159章 【074】被发现了？
　　等到姜沐雨洗完澡出去之时，正巧见到轩辕策正和那少年刀客拱手作别。
　　见到轩辕策转身走来，姜沐雨双臂抱在胸前，揶揄道：“你不是说要保持警惕嘛，怎么又和人家聊上了？”
　　轩辕策第一时间并没回答，他见了姜沐雨那如同芙蓉般的清丽模样，不禁又是想去捏她的小脸，直到被姜沐雨使劲拍开之后，才道：“觉得人家有点意思呗，就坐下来聊聊。倒是你，头发没干就出来了？”
　　“所以披在这晾凉干啊。”姜沐雨无所谓地掸了掸披散的青丝。
　　“倒还真给你蒙对了，那少年的确是去参加除魔会的。”轩辕策一边往后院走，一边说道。
　　“什么蒙对了？明明是我综合思量后的结果！你自己没想到就说别人是蒙的啊？”姜沐雨翻了个白眼，对轩辕策看低她的行为十分不满。
　　“好了，不说这个了。”轩辕策自知不占理，当即又岔开话题道：“话说，那个少年刀客和你还有些渊源呢。”
　　“额？什么渊源？”姜沐雨一愣。
　　“还记得你当初在红尘阁写下的杀人凶手么？”轩辕策有些玩味地看向了姜沐雨。
　　“石镇岳。。。？那少年。。。”
　　“没错，那少年正是石镇岳的儿子，石一轩。”
　　“完了完了，这可咋办？！”姜沐雨一下子就慌了，当初她只是随手瞎写的，怎么现在人家的儿子还找上门来了？
　　看着姜沐雨急得左右踱步，轩辕策不禁是有些好笑地说道：“我又没和人家说你在这，何况他也只知道你以前的画像，这个画像你也知道的，最能分辨你的部分就是眉心印记了，你戴好珠饰，谁又认得出哦。”
　　姜沐雨一怔，旋即想想倒也有理。
　　“这个石一轩似乎也不怎么像是要来找你麻烦，据我观察，他估计是一个人偷偷溜出来的。。。”轩辕策说着便是跨入了房内，反手把门一关。
　　“关门干嘛？”姜沐雨不明所以地拍了几下门。
　　“非礼勿视！”随着轩辕策的这一句话，里头传来了衣袂脱落的声响。
　　“切，说的好像有啥似的。”姜沐雨不屑地撇了撇嘴，她觉得这货脱下来可能还没她以前大呢。
　　百无聊赖的姜沐雨最终还是决定去那押镖的队伍处看一眼，轩辕策洗澡比她还慢得多，她可不想在外头傻等。
　　此时已接近中午，长寿村的镇道上莫名多了许多的江湖之人，熙熙攘攘的好不热闹。
　　他们身上散发着从开元境到出窍境不等的元气波动，大多是由年长的带队，一些年轻地跟在身后，人人都配着兵刃，他们各自分散到了不同的酒楼客栈，应是去享用午餐了。
　　难道都是去西京参加除魔会的么。。。
　　姜沐雨心中有些疑惑，但她也不可能说是找个人问问，她现在还是披头散发的样子，这在古代的街上绝对算是一道靓丽的风景线，若非有着【玄龟灵息功】傍身，光是那众人投来的好奇目光就能让她把自己埋了。
　　这倒也不能怪她，古代又没吹风机，女生的头发想要弄干可不是件容易的事，湿漉漉地绑起来又难受。曾经倒也有人突发奇想，用内力强催，但那可怜的女子据说是满头乌发都被内力挣碎了，后来干脆出家当了尼姑。
　　说巧不巧，姜沐雨赶到押镖队伍所住的客栈之时，他们正好是准备出发。
　　不过就算她不来也不会跟丢，这一批押镖队伍着实太过显眼，三辆大马车，十二个气敛境之上的高手，随便拉个人问问都能知道他们往哪边去了。
　　姜沐雨本想自己偷偷摸摸地找个隐蔽点的地方偷听一会，却是没想到那押镖的队伍走得甚急，而且出乎她意料的是，这个押镖的队伍竟然是往北方而去的。
　　怎么突然转北了？
　　姜沐雨眉头微蹙，不过她对自己现在的实力还是有一点数目的，孤身追击的事她可不会干，于是她赶忙是运起身法，往他们的客栈而回。
　　“臭牛鼻子！”姜沐雨才到了厢房门口便是先喊了起来，自从知道轩辕策真名后，她倒是纠结了好久称呼问题，策这一个字总觉得怪怪的，加点别的什么又太亲昵，干脆就喊臭牛鼻子了。
　　“怎么了？我还没洗完，等会进来。”轩辕策慵懒的声音响起。
　　“有急事！”姜沐雨也管不了那么多了，直接用神识之力把门后的插栓拔了，然后推门而入。
　　这长寿村的厢房并不大，也没什么屏风，所以一进门姜沐雨就看到了赤着上身的轩辕策。
　　“什么急事？”毕竟男生的私密部位只有下面，所以轩辕策只是微微一惊，然后就很坦荡地靠在了澡盆边上。
　　“那些人已经出发了，而且是向北走的。”姜沐雨自然也是毫不避讳地与之对视。
　　“呃？”轩辕策一愣， 旋即说道：“我们赶紧跟上去看看，你先出去。”
　　。。。
　　虽然长寿村之北依旧是竹林，但走不了多远便已经是树竹相交了，尤其是喜阴的灌木丛，更是遍地横生，遮挡住了大范围的视野。
　　追出去了莫约三里地，姜沐雨突然脚步一停。
　　“怎么了？”轩辕策有些疑惑地看向姜沐雨。
　　“有些不对劲，你把地图借我看一下。”姜沐雨脸色有些不好看。
　　“给你。”轩辕策虽然不相信姜沐雨能比他提前发现危险，但还是拿出了地图。
　　姜沐雨盯着地图仔仔细细研究了一会，不禁是眉头越蹙越紧。
　　在这长寿村之北，基本便没有什么村庄了，而且很快就会进入类似于前世的黄土高原地区，轩辕策曾说过，这个时代的那片区域基本是穷山恶水，住得人都不多，而这押镖的队伍往那边赶是什么情况？
　　“要不。。。我们回去吧？我有种不好的预感。”姜沐雨有些犹豫地说道。
　　“怎么了？”轩辕策听到姜沐雨的语气，同样是心生警兆，赶忙是将神识铺撒出去，可方圆二十多米之内也只有偶尔的几声虫叫鸟鸣，一副自然安详的场景。
　　“我刚才感觉这附近有着大量的血气经过。。。”姜沐雨悠悠地说道。
　　“大量的血气？”轩辕策有些震惊，忙问道：“你是说刚才有修习血气的人路过？”
　　“不是的。”姜沐雨摇了摇头，“吸收了草木芝的根须后，我体内的血息已经变得更加强大，我其实现在能从普通人经过的地方感受到他的血气。。。我说的大量血气其实是说有很多人在刚才经过了这里。”
　　“很多人？”
　　“至少比押镖队伍的十二人多。”姜沐雨压下了心中的不安，继续分析道：“押镖护送的东西是绫罗绸缎，可长寿村之北却是一片荒芜，那里有什么人用得起绫罗绸缎？甚至还要镖局押镖？”
　　“难道我们从一开始就被发现了？可崔辛他断然不可能知道神识侦测的奥秘啊，不然他何必多次一举写特殊秘信给谢广岚？”轩辕策有些迷糊了。
　　“可能是你追踪崔辛的时候被发现了吧。”姜沐雨晃了晃脑袋，她其实不认为轩辕策会在追踪之时被发现。
　　【玄龟灵息功】的神奇之处就在于除非亲眼看到，不然根本注意不到这个人的存在，甚至有时明明人站在那，第一眼扫过都可能不会觉得那里站着个人，毕竟这是盗圣百里无极的成名功法。
　　“那我们还继续追踪么？”轩辕策长吸了一口气，毕竟怎么说他们也追了三天了，就此放弃着实有些不甘心。
　　“不追了吧，我觉得这条道路上似乎有三四十人走过的样子，再追下去我怕要出事。。。”姜沐雨同样有些遗憾，毕竟此行若是能直接联系上崔辛，也许何长老那的消息也可以得以确认了。
　　此时轩辕策已经拉着姜沐雨躲到了一旁的灌木丛内，轩辕策一脸的阴晴不定，姜沐雨则是再三犹豫，最后还是小声问道：“那。。。我们还去西京么？”
　　“去西京？”轩辕策目光一滞，沉吟了片刻。
　　“还是去吧。”他说到这还是轻叹了一声，这是他第一次为了皇位而开始的努力，却没想到首战就已经告败，他差点带着姜沐雨陷入了别人的陷阱。
　　不过即使他现在还是摸不清崔辛的善恶，但他还存着一丝念想，不想直接放弃这次与药宗接洽的机会。而且从石一轩那，他也了解到这次除魔会介时还将举行一次会武，虽说是邀遍了天下正道，但其实真正去的名门也只会是倒向他叔父的那些人，这次也是他了解对方实力的一个好机会。更何况沐雨也心心念念着那位何长老吧？
　　“那我们走吧？”姜沐雨微微一笑，她知道这次去西京不全是为了她，但她同样很庆幸轩辕策愿意同她一起去冒险。
　　“嗯，我们原路返回。”轩辕策同样是回以了一个微笑，他也同样愿意和姜沐雨一起冒险。
　　然而就在他们起身准备离去之时，姜沐雨却是突然脚步一停。
　　轩辕策有些疑惑地望去，却正见她微缩的瞳孔，还有颤抖的睫毛。
　　“有二十多人正在飞速向我们靠近。。。”姜沐雨神色凝重，已经是缓缓地抽出了自己的宝剑。


第160章 【075】竹林遇袭
　　“别打，快走！”轩辕策虽然对自己的实力有一定自信，但是在面对未知的危险之时，他第一时间选择的还是跑路。
　　拉起姜沐雨的手，原地一记爆踏，轩辕策的身形瞬间拔高了八九米，只是这竹林之中的翠竹矮的都至少有十米，高的甚至有十五米以上，正当他打算凝出一个罡气团，空中再次借力之时，一把拂尘却是劈头盖脸地打了下来。
　　这把拂尘之上裹挟的罡气呼呼作响，直刮得轩辕策和姜沐雨二人脸部生疼，这一砸之威堪比山崩地裂，只是奇怪的是这一拂尘并非直击轩辕策天灵，反而是砸的他的肩膀。
　　但轩辕策和姜沐雨可注意不到那么多，轩辕策架起另一只手，【化两仪】已经是挡在了二人身前，姜沐雨则是长剑一划，神识之力飞速地通过长剑汇聚成了一把幻剑，反击而去。
　　锵——
　　这一拂尘被【化两仪】的墨色罡气团直接挡下，紧接着姜沐雨的一剑则如同拨开黑云的雷霆，从阴阳二气图中直射而出，杀向了拂尘的主人。
　　那拂尘的主人正是轩辕羽的侍读太监曹爽，他显然被他们两人的一套组合技震惊到了，不禁是惊咦出声，同时也是将拂尘一散而开，将之飞速地旋转起来。
　　瞬间紊乱的罡气丝犹如一个粉碎机，咔咔咔地把姜沐雨的幻剑搅成粉碎。
　　轩辕策此时已经看清了这个拂尘的主人曹爽，他不禁是心中一紧，旋即也顾不得什么留后手了。
　　他的眼瞳瞬间转为了纯黑，再也见不得一丝反光，值此电光火石之间，他顾不上告诉姜沐雨为何，只是在心中想着，手上轻轻松开了姜沐雨。
　　而姜沐雨仿佛听到了他的心念，在轩辕策松手的一瞬间已经默契地自行御空，往着更高处飞去，同时尽全力地凝出神剑帮忙，只是因为御空的原因，她的神识输出速率慢了不止一倍，过了许久才将一把神剑凝形。
　　不过此刻，轩辕策却是先动了，他的桃木剑仿佛感受到征召一般飞到了他的手中，接着他虚空连踏，身形在空中划出了五道残影，然后这五道残影瞬间又被墨色能量凝实，剑分五路。
　　这五道残影已经是他匆忙之下能做到的极限了，他全力准备之下可以凝出十道，而他的师兄凌羡则可以瞬间凝出三十六道。
　　不过即便如此，他也有自信直接抹杀眼前这个曹爽，他已经看出这曹爽是地元境巅峰的修为，他知道曹爽是一个六十多岁太监，这也说明他是一个六十多岁的地元境巅峰高手。
　　同级之下，经验虽然重要，但真正决定高下的依旧是双方的天赋，有更精纯的内力，更精妙的招式往往就能瞬间破敌，时代永远只属于曾经现在将来的天才们。
　　曹爽见到那五个虚影之际已经是从惊疑变为了骇然，他此刻才发现轩辕策赫然是地元境巅峰的修为，而不是曾经孙奕飞所说的初入地元境，可明明轩辕策八年前还只是炼体境，而且那时他的修为已不能再进一步了。
　　但轩辕策显然不会给他更多反应的时间，五个虚影彻底凝实的那一刻，中正的锋锐之气便已是锁定了曹爽。
　　曹爽不会御空，刚才他是由翠竹借力才得以发动的攻击，此时他的冲势已尽，整个人完全不受控制地向下坠去，而那五个虚影也伴随着‘呼呼呼呼呼’五声破空之声，飞刺而下。
　　“曹公公我来助你！”又一个尖锐细的声音响起，却是从地上来的。
　　轩辕策哪管这曹公公在别人的帮助下能不能抗下这一招，他看到曹爽的那一刻就已经意识到大事不妙，这是他叔父身旁的太监，这应该是他这叔父动了杀心了，所以他用完这一招便是一步腾跃，牵起了姜沐雨的手再次凌空。
　　眼看就要跃出竹林，又一个人影踩踏着翠竹翻越到了他二人的头顶，这人并没有出招，只是单手拉着一根弯曲的翠竹，静静地挡在了轩辕策和姜沐雨的面前。
　　“锦衣卫？”轩辕策目光一凝，眼前这个身着飞鱼服的中年人已达真罡境，他着实不知自己能否击退他。
　　“殿下。”周博拱了拱手，但却并没有要让开的意思。
　　无上太昊，天剑降魔！
　　一把巨大白耀幻剑陡然出现，恍如龙堕九天般直砸向了周博，周博当即是身形不稳，原本抓住翠竹的手几欲松开。
　　“还愣着干嘛，快走！”姜沐雨同样在识海中共鸣道，她刚才也发现了二人特有的交流方式。
　　然而经此一耽搁，又有差不多十个人影‘哗哗哗’地踩着翠竹，青云直上，此时都已经盖过了轩辕策和姜沐雨，这些人中有五人同样身着飞鱼服，出手便是绣春刀，而还有其他几人则是刀锤剑戟，五花八门，不过同样的是他们上来便全力出手，直接是砍向了轩辕策。
　　轩辕策目光一扫，大致看出这其中几乎人人都在地元境前中期的样子，心中顿时一紧，但此刻也只得全力防守，当即一个更大的阴阳二气图被他顶在了手中。
　　轰——
　　十数把武器与阴阳二气图甫一接触，阴阳二气图便是轰然爆碎，它虽然有化气反伤的能力，但是使用者同样要承担一部分余威，这次仅仅是这余威便让轩辕策的身形是再也维持不住，猛坠而下。
　　姜沐雨在落地的关头急忙用神识能量反冲了地面一下，这才让两人堪堪稳住身形，不至于摔得太惨。
　　但在两人站稳之际，地面上又有十个高手呈一个圆圈围了上来，而原本在空中阻击的同样是吊在翠竹之上，锋锐直指他们二人。
　　“怎么办？”姜沐雨神色凝重，手持着长剑靠在了轩辕策的背后。
　　“这些人是来找我的，先看看这次是谁带来的人吧。”轩辕策同样是在识海中回复道。
　　就在此时，一阵爽朗的笑声从林中传来，原本的包围圈让出了一个小小的开口，轩辕策随之望去，却见是一个身着华贵的少年在刚才那名锦衣卫头领还有两个太监的陪同下踱步而来。
　　“你是。。。”轩辕策觉得眼前这个少年有些眼熟，隐隐猜到是他的几个表弟之一，但却叫不出是谁。
　　“表哥，别来无恙，我是您的羽王表弟啊。”那少年负着双手，露出了一个胜利者的微笑。
　　“轩辕羽？”轩辕策眼中寒芒一闪，这个轩辕羽便是小时候总爱跟他争高低的一个表弟，原本他都不愿意理会这个小孩，可这小孩在他毒发之后却对着他百般侮辱，甚至还多次当众辱及他的生母，最后他生母郁郁而终与这阴毒的小孩分不开关系。
　　“难得表哥还记得弟弟，多年不见表哥竟然是已达地元境巅峰，佩服佩服呀！”轩辕羽呵呵笑道。
　　“噢？表弟倒也不赖，多年不见竟然能突破出窍境，也是可喜可贺啊！”轩辕策同样是挂起了一丝玩味的笑容。
　　“你。。。哼！表哥还是像小时候一样牙尖嘴利。”轩辕羽的怒容一闪而逝，旋即是冷着脸又道：“不过这次表哥可是输了？”
　　“输了？何以见得？”轩辕策道。
　　“表哥马上都要去见我的伯伯了，还不是输了么？”轩辕羽又瞥见了姜沐雨，不禁是露出了一个原来如此的笑容，说道：“噢，表哥原来是找了个倾国倾城的表嫂，想来是黄泉路上有了伴，所以不算输咯？”
　　“要不要我使用【血祭苍穹】？不然我们可能很难逃出生天了。”姜沐雨却是不管轩辕羽在说些什么，仍在快速地和轩辕策交换信息。
　　“不要，你的经脉刚刚修复好，再次损伤可能会伤及根本，我还有龙蟠玉佩，这些人不过是跳梁小丑，若是逼急了我能让他们尽数死在这。”轩辕策一边在和轩辕羽虚与委蛇，一边回复姜沐雨道。
　　姜沐雨一听倒也是冷静了不少，原本呼之欲出的杀气渐渐收敛，只是她依旧靠在轩辕策身旁，警惕地望着众人。
　　正当轩辕策和轩辕羽两人互相冷嘲热讽之时，周博却是贴到了轩辕羽的耳旁，道：“小王爷。。。我们先离得远些吧，王爷嘱托过。。。”
　　轩辕羽点了点头，又冷冷地瞥了轩辕策一眼，一边退后一边说道：“诸位到此应该明白本王的目的，请诸位将本王的这位表哥就地正法，至于表嫂么。。。”轩辕羽又是嘿嘿一笑，“表嫂就先留一条性命，生擒便好。”
　　“是！”包围轩辕策和姜沐雨的十数人齐齐应和了一声，罡气涌现。
　　轩辕策目光一扫四周，却见那些锦衣卫还只是停留在翠竹之上，似乎完全没有出手的意思，而在地上包围他们的十人中有五人明显是日月照剑会的成员，只不过他们都是中年之人，天赋稀松平常的样子，还有五人则腰带着九州阁的阁使玉石，同样是中年之人。
　　这十人都最差的只有出窍境初期，最强的也不过出窍境后期，完全是一副炮灰的模样。
　　至于在翠竹上准备出手的五人则有地元境前中期的样子，却不知是何门何派。


第161章 【076】天外飞刀
　　轩辕策略微在心中思量了一下，当即便相通了轩辕羽这般安排的意思，不过这在他看来完全没有必要，毕竟他和姜沐雨早就把九州阁和日月照剑会得罪了一个遍了。
　　不过现在这些人既然情愿被人当棋子来送死，他自然也不可能留什么手，善良在生死博弈之中只是可笑的软弱。
　　想到这，轩辕策直接在识海之中传声道：“沐雨，这些人一个都不用留，你的剑影不要急着汇集，我会在悄悄地往里头注入罡气，晚点等那两个太监或者锦衣卫头子出手之时，你直接袭杀轩辕羽。”
　　姜沐雨同样传递过去了一个明白的意思，她刚才使用【天剑降魔】耗费了一半的神识，但她恢复迅速，现在还能使出二十多把神剑，灭杀这些资质下等的出窍境高手是绰绰有余。
　　“动手！”那围着的十几名高手不知是谁突然呵了一声，瞬间人影齐动。
　　然而比他们更快的是轩辕策和姜沐雨，在他们声音未落的一瞬间，姜沐雨手上的两把神剑已然脱手，直射两名修为只有出窍境初期的倒霉蛋。
　　这两个倒霉蛋本来想着有高修为的在前头顶着，他们可以浑水摸鱼，却没想到姜沐雨就是喜欢挑软柿子捏，两把明晃晃的神剑在这林荫遮蔽的昏暗之中犹如划破夜空的流星，其势如电，其威如鸿。
　　噗噗——
　　两声肉体被穿透的声音传来，饱饮鲜血的神剑将两具残破的肉体钉在了不知多远的竹林深处。
　　还未等众人反应过来，姜沐雨和轩辕策的脚下又兀然出现了一个八卦阵图，这个八卦阵图飞速地演化扩大，那八门转瞬之间却是突然拔地而起，当即有四个高手被关入其中，其中还包含着一个地元境的高手。
　　八门盾墙迅速地攀升，瞬间便已经到了十几米之高，同时上头的封顶也被八卦阵图所掩盖，接着整个八卦阵图飞速地旋转了起来。
　　八卦阵图之中不断地传来阵阵哀嚎和痛呼，阵图之外的众人皆是面面相觑，一时间都有些进退两难。
　　“上啊！你们还在等什么？”轩辕羽此时却有些急了，他没想到这些炮灰一上来就没了六个，他却连轩辕策的底都没探出来，这让他的计划怎么实施？
　　众人还是在那犹豫，其中有几个聪明的也发现锦衣卫他们都只是在旁观，心中顿时觉得有些不对。
　　然而就在此时，那八卦阵图却突然消失于无形，姜沐雨和轩辕策再度现身，四具尸体就这么被抛了出来。
　　这次他们二人脚步连动，再次席卷向了还在犹豫不决的五人，当那五人被卷入八卦阵图之中时，那墨色盾墙顿时又拔地而起。
　　八门之中的巽，离，坎，震四门各关住了一人，中心的一人则是直接面对着轩辕策和姜沐雨二人的围攻。
　　此时外头的江湖散人只剩下了四个地元境的，他们和被困在阵里的既不是朋友也不是同门，他们只是因为轩辕羽给他们许下了诸多好处才愿意加入围剿，现如今连命都保不住了，四人皆是生出了退意。
　　“周同知，让锦衣卫上！”轩辕羽再也坐不住了，他出来跑了大半年，虽然说这大半年里他是一路吃喝玩乐，但眼看顺路就能完成父亲交代的任务，他又怎么能放跑这个好机会？
　　周博犹豫了一下，最终还是向着还在围观的锦衣卫点了点头。
　　当即那五名锦衣卫都是抽刀出鞘，他们人人都是锦衣卫千户，都有着地元境后期的实力，而且师承内廷，武功卓绝。
　　五把绣春刀从天而降，五排刀罡，急如迅风，势如雷霆。
　　轰——
　　轩辕策的八卦阵图在这接触的一瞬间便是开始了崩溃，五把绣春刀仿佛断金碎石般直劈而下，墨色盾墙在五道裂纹出现之后直接爆碎而开。
　　轩辕策当即是脸色一白，拉着姜沐雨猛退了几步，和那五名锦衣卫冷眼对视，刚才被他们卷入阵中的五人已经悉数死亡，其中只有两人死在轩辕策和姜沐雨手里，剩余三人是被爆炸的余波炸死的。
　　那五名锦衣卫千户并没有再犹豫，既然已经接到了出手的命令，那他们的信条就是效死以达目的，当即那五把绣春刀默契地一转，五人各自走到了一个特殊的方位，五人的刀气仿佛缠缠绵绵得混为了一股，锋锐且粘稠的气息包围住了轩辕策和姜沐雨。
　　“那几位侠士，你们收了本王的钱，还不效力是打算背叛朝廷？”轩辕羽见刚才那四个江湖散人还是在原地踟蹰，当即又威逼道。
　　“这。。。”那四个人互相对视了一眼，终究还是犹犹豫豫地拿着武器向前而去。
　　此时轩辕策已经感到了一股无形的压力，内力运转都变缓了许多，可明明这五名锦衣卫千户没法将内力体外凝形，到底是何来的压迫感？
　　“这是他们的杀气，让我来破他们！”感受到轩辕策疑惑的姜沐雨在识海中应答道。
　　“让你们见识一下真正的杀气！”
　　姜沐雨现在还不能真正完全控制杀气，在遇到危险之际往往就会自行流溢，此时被那五名锦衣卫千户一激，更是再也忍耐不住。
　　她的双眸顿时爆发出两道凌厉的血光，一股狂暴的血屠杀气冲天而起，犹如惊涛骇浪般从姜沐雨身上狂狷而出，直冲那五名锦衣卫千户。
　　竹林一时间被狂乱的杀气冲得向后倾倒，纷乱的竹叶漫天飞扬，姜沐雨杀气中所带的暴戾之气冲击进了五名锦衣卫千户的耳膜，场面犹如万鬼齐哭。
　　那五名锦衣卫千户顿时都变得脸色惨白，噔噔噔地爆退了好几步才缓下了激荡的内力，再看向姜沐雨之时都是惊骇非常。
　　而那四名江湖散人本来就盘算着怎么摸鱼，看到这场景更是动也不敢动了。
　　至于周博则是目露异色，结合着之前的神剑，他不禁是微眯起了眼睛不知在想些什么。
　　轩辕策同样是有些惊讶，姜沐雨现在的杀气似乎比曾经在大同城的时候还凝实了不少。
　　不过惊讶归惊讶，他此刻的思维还是非常清晰地，他一个地元境巅峰的武者，能硬撼这里的五个地元境后期锦衣卫已经有些困难了，若是再加上那四个江湖散人，他必败无疑，何况还有一直未出手的两个太监和锦衣卫头子。
　　如果让姜沐雨出手，那除了一招【万剑朝元】，她只能是激发血气才帮得上忙，如果陷入苦战，姜沐雨肯定会血瘾爆发，一旦失控，姜沐雨的后果难以想象。
　　他看了一眼因为激发杀气，而已经有些目光茫然的姜沐雨，赶忙是拉起了她的手，乘着围攻众人愣神之际，两步一踏，直上青云。
　　“想逃？”周博已经隐约猜到了姜沐雨的身份，此刻反应不可谓不快，真罡境的罡气陡然爆发，他的身体犹如一个炮弹一样直接追上了姜沐雨，他直接是拉住了姜沐雨的脚踝，全力一拽。
　　轩辕策顿感一股巨力袭来，他此刻虽然可以丢下姜沐雨逃生，但这在他的字典里可从不存在。
　　尽管他不善近战，但他还是运足了罡气，轰然一拳向周同知打去，而吃痛的姜沐雨同样也是本能地运起了血气，带着血雨腥风的一拳也是向周同知打去。
　　周同知冷哼一声，他真罡境中期的修为怎么会怕这两个娃娃？他只是运足了内力，将之全部转化为罡气推到了右臂，毫无花哨地格挡而去。
　　噗噗——
　　拳臂甫一接触，轩辕策和姜沐雨同时是喷出了一口逆血，身形如同失了羽翼的鸿雁，从空中翻滚着直坠而下，相反那周同知却和个没事人一样。
　　两个人狼狈的摔倒地上，尘土滚了一脸，疼痛如潮水般袭来，姜沐雨的眼睛也逐渐恢复了清明。
　　原本她在这种情况下估计会抑制不住地使用血气，最后甚至使用【血祭苍穹】，但轩辕策在识海中却一直让她平心静气，一切有他来搞定。
　　可是现在呢？她感觉自己的屁股都快摔成八瓣了，是以她在识海中止不住地抱怨。
　　“你们还有何话说？”周博的声音传来，不过此时他却并未上前，而是让五名锦衣卫持刀逼到了两人身前。
　　轩辕策苦笑着向姜沐雨投去了一个歉意的眼神，紧接着便是微笑着看向了周博，哆哆嗦嗦地从自己腰间取下了一块纹着墨龙的白玉。
　　周博瞳孔一缩，他知道轩辕策的底牌应该就是这个了。
　　然而就在双方而怀着自己的心思之时，众人隐约听到了一声鸿雁的低鸣，接着只听得一声呼啸，一道夹杂着蓝辉的金光划破了昏暗的竹林。
　　“啊！”
　　一声惨叫，众人循声望去，却见是一个原本在轩辕策身后打算偷袭的江湖散人被一把金色长刀给直直地钉在了地上。


第162章 【077】苍石金刀
　　“住手——！”
　　随着一声拖长的音调，众人只见那金刀来的竹林里跳出了一个少年，他身着一件青色单衣，露着虬扎的胸肌和腹肌，面容隐藏在斗笠之中看不真切。
　　他趁着众人不注意，赶忙是闪到了那把金刀之旁，把金刀重新握回了手上。
　　“你是何人？！”轩辕羽本来觉得轩辕策已经是必死无疑，可怎么知道还真的会有后手，可是这后手怎么是个看起来和他差不多大的少年？
　　那青衣少年轻轻压了压斗笠，持着金色长刀的右臂缓缓抬高，接着重重一划，斜指大地，唱诺道：“苍石金刀客，一刀断岳城！”
　　他的声音带着几分自信，甚至还有几分嚣张。
　　剩余的三名江湖散人都是面色一变，这断岳城的封文他们怎么会不知道？在联想到那把一刀袭杀地元境高手的金刀，他们理所应当地把这人想象成了凌虚榜第三高手——石镇岳，因为断岳城也只有他的武器是金刀。
　　轩辕羽的两名侍读太监分别是拂尘，长剑就绪，保卫在了轩辕羽的身前，而周博则是面露怪异，他知道石镇岳的刀是一把独一无二的金刀，可是他还知道石镇岳是个中年男人，眼前这个把自己修为压制到气敛境的小屁孩是谁？莫非是石镇岳的儿子？
　　“断岳城？你可知道我是谁？”轩辕羽面露怒色，他发现眼前这个青年明明只是个出窍境的样子，居然也敢在这装神弄鬼，亏得他还当成了什么大敌。
　　“噢？是谁？”那青衣少年悄悄地抬起斗笠，飞速地瞥了一眼轩辕羽的面容。
　　“哼，本王是当今摄政王的嫡长子——轩辕羽！识相点的赶紧跪下给本王请罪，兴许本王还会饶你一条生路。”轩辕羽注意到了青衣少年的小动作，不禁是扬起了下巴。
　　“呵呵！”那青衣少年同样是轻笑了两声，然后左手竟然是取出了一个酒葫芦出来，猛灌了一口，吟道：“少时也曾气昂扬，江湖飘零唯杜康。是非只在刀中取~醉眼何曾侧君王？”
　　青衣少年的最后两句特意加上了声调，同样学着轩辕羽扬起了下巴，然后斜瞥了一眼。
　　“大胆！”一直侍立在轩辕羽左右的曹爽和刘瑾齐声怒喝。
　　刘瑾更是持剑上前一步，掐着个兰花指点着那少年的脸，道：“你断岳城接受朝廷册封，如今当朝监国之子在此，你不跪拜也就罢了，口出狂言不怕给你断岳城惹来一旨肃反令么？”
　　青衣少年扣了扣鼻孔，随意一掸，轻笑道：“哪来的无卵阴阳人？少拿朝廷来压小爷！路见不平拔刀相助是吾辈的传统！”
　　“找死！”刘瑾瞳孔一缩，怒喝一声，手中的冠玉长剑陡然出鞘，身体如同离弦之箭，长剑如同贯日之虹，直劈青衣少年。
　　刘瑾身为一个太监，生平最恨的就是别人提及他的生理缺陷，这一招他根本没管对方的身份，出手便是杀招。
　　“来得好！【归山式】！”
　　青衣少年一个后跃，身体如同一张神弓般弯曲绷紧，他左手将那斧凿刀刻般的嶙峋刀鞘横于身前，右手将金色长刀伏于身旁，那金色长刀之上的华光隐隐。
　　锵——
　　刘瑾的冠玉长剑毫无花哨地劈在了刀鞘之上，两者相击之处顿时爆出了一串火花。
　　“这是。。。”轩辕策看得眉头一挑，心中惊骇莫名。
　　“怎么了？”姜沐雨有些好奇地传声道。
　　“这个刀鞘并没有灌注罡气。。。罡气的对拼是不会产生火花的，也就是说这单纯的刀鞘就能接下地元境后期高手的全力一击。。。”轩辕策的传声中带着震惊。
　　就在此时，青衣少年动了。
　　“【归山式——出世】！”他出招的同时不忘报出自己这一招的名号。
　　他的身体仿佛松开的弓弦，猛然弹出，金色长刀在刹那间光芒暴涨，对着刘瑾就是一刀横砍。
　　刚才刘瑾并没注意到那一串火花，他本以为眼前这少年就算接下了他这一剑，肯定也是内力大耗，无法反击，哪想到这青年反手就是这么骇人的一刀？
　　嘭——
　　刘瑾冠玉长剑破碎的声音犹如崩断的琴弦，爆碎的长剑的碎片犹如子弹一般穿透了他的身体，刘瑾猛吐一口鲜血，连退十几步，最后在曹爽的搀扶下才勉强站稳，但此时他显然已经失去了战力。
　　“归山鞘，鸣鸿刀。。。”轩辕策瞳孔微缩。
　　听到轩辕策的喃喃，姜沐雨不禁是传递过去了一个疑问的意思。
　　轩辕策在识海中解释道：“刀呈耀金色，总长五尺，刃长三尺八寸，柄长一尺二寸。刃口狭细，其上有丝丝暗纹纵横，浑然天成。柄口遍布苍蓝石鳞，层层叠叠。传说中和轩辕剑同炉而生的上古神兵，轩辕黄帝曾想用轩辕剑斩断此刀，却不想这把刀化为了玄红云鹊，穿霞而逝，是为鸣鸿刀。”
　　“鸣鸿刀直到一百五十年前霸刀石镇岳出世，才正式出现在世人面前，而出世之时，鸣鸿刀便已经配上了一个刀鞘，据石镇岳所说，这刀鞘是他从山中拔出这把刀时自带的，两者早已合为一体，他将之命名为归山鞘，取鸣鸿归山之意。”
　　“那这个石一轩是什么实力？”姜沐雨有些惊讶地问道，她看到青衣少年衣着的时候就已经认出了他。
　　“应该和我一样是地元境巅峰吧，最差也是地元境后期。”轩辕策答道。
　　“噢。。。对了，你说轩辕黄帝和轩辕剑？那你是。。。”姜沐雨突然想起了曾经魂寒剑灵带给她的幻境，她隐隐觉得那一把铭刻着符文的金色长剑就是轩辕剑，而金剑剑主则是轩辕黄帝。
　　“嗯，你猜的不错，我们这一脉便是轩辕皇帝的后人，不过轩辕剑似乎只在神话中出现过，之后就再也没现世了。”轩辕策道。
　　姜沐雨的脸色微微一变，旋即又故作不经意地问道：“那你知道魂寒剑和轩辕剑的关系么？”
　　“上古之时的事情大多是传说，很少有文献记载，我只知道轩辕剑其实也叫元混剑，与魂寒剑，血阳剑共称上古三大神剑。”
　　两人的交流全在识海之中共鸣，虽然交流了许多，但回到现实不过是过去了几息。
　　此时的石一轩已经和曹爽以及五名锦衣卫千户战作了一团。
　　“【百炼成锋】！”石一轩低声一呵，他手中鸣鸿刀柄处的苍蓝石鳞如同活过来了一般，一股厚重悠长的苍蓝色罡气护住了石一轩的周身，随着他金色长刀的挥舞，一道道凝实的苍蓝色刀锋宛如跟在彩凤之后的霓虹，瑰丽绚烂。
　　锵锵锵——
　　五名锦衣卫的攻击尽数被无穷无尽的刀锋格挡而下，他们一个个都是瞪大了眼睛，这将内力体外凝形的本事可是只有造化境才做得到的，可眼前这个青年的内力强度却明明又只属于地元境，这让他们一时间被打得手忙脚乱的。
　　至于姜沐雨和轩辕策两人则是乘着混乱，互相搀扶着躲到了一旁。
　　“雨儿，我已经在向你的神剑之中灌注罡气了，等下找机会偷袭。”轩辕策不同声色地传声道。
　　“好，那让我顺带再添点乱。”姜沐雨微微一笑，一把把神剑再次凝结，时不时便向着战团里的人丢上几下，本来就已经有些失去章法的锦衣卫们一不留神就受了伤。
　　其中几名锦衣卫已经是有些急了眼，他们有的想绕开石一轩直接先处理了姜沐雨，但石一轩的刀法大开大合，完全不给他们机会。有的则是想合力杀了眼前这个少年，却又慑于鸣鸿刀的锋锐，他们的武器正面迎上鸣鸿刀的时候都会不堪重负地发出呜鸣，完全放不开手脚。
　　“周同知，你还在愣着干什么，去杀了这个逆贼！”轩辕羽见众人久攻不下，他的脸色已经完全阴沉了下来。
　　“这。。。”周博一脸犹豫，道：“小王爷，这人可能是霸刀的传人。。。我们。。。”
　　“霸刀？本王管他什么霸刀，今天把他们全杀了，还会有什么人知道？”轩辕羽见周博还敢违逆，语气又怒了三分。
　　“可是。。。”周博还想再说，却是见到轩辕羽目露凶光。
　　他只得是心一横，躬身领命，当即便是猛踏而出，抽刀劈向了石一轩。
　　他知道自己已经是投靠了摄政王，也没什么退路可言了，天塌下来至少有摄政王顶着，他要是还在这叽歪，晚点两头不讨好。
　　周博这个真罡境中期的高手一出手，一股肃杀之气便是蔓延开来，他这一刀席卷着狂风，破开了战场的尘朦，目标直指石一轩。
　　“小心！”姜沐雨见石一轩恍若未觉，当即是一发神剑只点周博。
　　虽然姜沐雨的神剑被周博一挡而下，但激荡的能量还是引起了石一轩的惊觉。
　　“来得好！【山人招隐】！”石一轩原本萦绕在身周的苍蓝色罡气一荡，一圈犹如实质的能量涟漪爆散而开，直接震开了围攻他的六人。
　　继而他望向了飞劈而来的周博，挂起了一个自信的微笑，他将鸣鸿刀瞬时收入了归山鞘中，毫无花哨地迎接了上去。


第163章 【078】天地一断
　　姜沐雨和轩辕策看着周博那杀机内敛的一刀，都不禁是捏出了一把汗，现在他们想帮忙也来不及了。
　　寒光一闪，周博的绣春刀猛地劈在了归山鞘之上。
　　霎时间，石一轩脚下的土地如遭星陨，直接陷出了一个大坑，满地的竹叶激荡而起，沙尘一时间迷蒙了众人的视野。
　　姜沐雨赶忙开启神识侦测，却见石一轩已经是被这一刀给劈飞了出去，像一个滚地葫芦般一连滚出去了十几米，斗笠也被这一刀的刀气给碎成了两瓣。
　　“好！死了没有？”轩辕羽一锤手心，满脸的兴奋之色。
　　“回小王爷的话，那逆贼还有着一口气，不过却是已经内力告竭了。”已经缓过一口气的刘瑾笑呵呵地应答道。
　　“周博，杀了他！”轩辕羽目露狠色，又是下令道。
　　然而周博却是没有动也没有回话，刚才那一下虽然看起来他毫发无伤，但实际上他现在持刀的手都在颤抖，在刚刚两人交击的一瞬间，他感受到了一股强烈的罡气反冲，若非他强行以修为压制了石一轩，恐怕现在还站着不动的就不是他了。
　　“哼，小爷还没败呢，接我最后一招！”
　　尘埃落定，石一轩有些狼狈的身影傲然立在飘散的竹叶之下，他此刻已经是闭着了双眼，归鞘的鸣鸿刀斜置于身前，左手握着刀鞘，右手死死地卡在了刀柄之上。
　　“这位少侠，我家小王爷无意与你为敌，你若就此退去，我们是不会追究的。”周博的神色有些复杂，他是知道轩辕策有底牌的，他们想把这里的三人全部杀绝是几乎不可能的事情，既然如此又何必招惹断岳城？
　　“周博，你在说什么？！”轩辕羽顿时暴怒，他没想到这个父王交给他的锦衣卫同知竟然敢临阵篡改他的命令。
　　“小王爷。。。”周博转过头，目露纠结之色，这其中的一些关窍他根本没法在大庭广众之下挑明，然而回应他的依旧是轩辕羽的怒视。
　　不得不承认，轩辕羽长居高位养成的气势的确让人难生抗逆之心，更不用说周博这个已经将身家性命卖与摄政王的锦衣卫同知了。
　　实际上，锦衣卫从未投靠过摄政王，锦衣卫向来只对皇帝一人负责，而现在名正言顺的皇帝还依旧是闭关了八年多的征和皇帝轩辕楴，锦衣卫的指挥使——烛，以及副指挥使——幽，都一直未曾站到过摄政王这一边。
　　而让烛在西南战场出手的命令，据说都是征和皇帝的意思，并不代表他听从了摄政王的调遣。
　　“小兄弟，得罪了。。。”周博最终还是选择了服从，他手上的刀气再度缓缓凝结，这一次他打算一击而杀之。
　　而此时的姜沐雨却有些急了，她不禁是在识海中问轩辕策道：“这个石一轩在搞什么啊，闭着眼睛在那等死吗？”
　　轩辕策同样是皱起了眉头，回道：“他应该是把内力灌注进了鸣鸿刀中，但他似乎。。。没给自己留下拔刀的内力，现在好像就是僵在那了。。。”
　　“啊？这人是个傻子么？这下可怎么办？”姜沐雨寻着轩辕策的提示看去，果然见到鸣鸿刀柄口处的苍蓝色石鳞在微微闪着耀光，而石一轩表面看似镇定，但那额间却是已经滴下了冷汗。
　　“哎，谁知道这个傻子怎么想的。等下我出手给他灌输内力，如果那个锦衣卫头子出手你就激发神剑拦住他，如果实在不行我就用龙蟠玉了。他是为了我们才受的伤，我们绝对不能让他出事！”
　　轩辕策快速地分配好了任务，在得到姜沐雨一个明白的回复之后，轩辕策突然一个闪身冲到了石一轩背后。
　　接着他手上剑诀轻捏，一股中正温和的元气从他指尖飞速地渡入了石一轩的丹田之中，而于此同时，鸣鸿刀上的苍蓝色石鳞同样是光芒渐显，一时间流光溢彩，十分好看。
　　周博同样是注意到了这个变化，他这才发现眼前的着个少年刀客虽然浑身内力枯竭，但是那把刀却散发出了恐怖的元气波动，这等能量强度让他都有些胆战心惊。
　　不管什么变数了！
　　周博死死地看了眼轩辕策，心下一横，内力疯狂地灌输进了绣春刀中，不管不顾地一刀劈去。
　　真罡境中期高手的全力一击何其恐怖，这一刀所附带的能量把空气都震出了层层涟漪，这一刀速度更是快得令人炫目，音爆之声还未到，刀光就已经斩开了一路。
　　鸿蒙藏剑迹，万剑朝元！
　　早已准备就绪的姜沐雨剑诀一捏，瞳孔瞬间转为了幽蓝，二十余把充填着墨色能量的神剑宛如遮天蔽日的黑鸦，从四面八方汇聚向了周博。
　　周博瞳孔一缩，他显然没想到这个疑似圣偃教圣女的小姑娘还有这一招，他能感受到那二十余把神剑上散发的巨大能量，其中每一把大抵都相当于地元境中期高手的全力一击了。
　　当即他的刀势一收，回归的内力被他转瞬间移到了周身的护体罡气之上，直接用护体罡气去硬抗这二十余把神剑。
　　叮叮叮——
　　一阵如同穿林打叶的声音传来，二十余把神剑直直地钉在了周博身周，一时间相持不动，火光迸发，周博看起来也如同一个刺猬球，十分狼狈。
　　然而姜沐雨却是脸色好看不起来，她能感受到二十余把神剑上的能量在飞速地消耗着，恐怕再过五息，其中的大部分就要偃旗息鼓了。
　　同样脸色不好看的还有轩辕策，他把自己的内力灌输给石一轩之后，突然发现这个憨包居然还在把内力往鸣鸿刀里灌，丝毫没有拔刀的意思，而他现在的内力都快见底了。
　　“快拔刀啊你！”轩辕策不禁是催促道，同时已经是悄悄运起了【混元诀】，随时准备暂借一部分血气，将之化为元气。
　　但石一轩却鸟都不鸟轩辕策，依旧是一副老僧入定的模样，唯一变化的是那把鸣鸿刀，其上的苍蓝色流光已经是越发耀眼。
　　“快上去帮忙！”曹爽这时候也意识到有些不对了，赶忙是招呼着其他五个锦衣卫千户一起冲了过去。
　　他的拂尘抖落开来，开始急速地旋转，丝丝罡气犹如刀锋一般直逼石一轩。
　　而其他五名锦衣卫千户同样是横刀在手，分上中下三路直杀石一轩。
　　就在此时，石一轩却是睁开了眼睛，他的眸子中闪烁着异样的兴奋，他竭力地大吼道：“天地一断。。。！”
　　随着他的这一声大吼，那把原本收于鞘中的鸣鸿刀顿时被拔出了三分之一，透过苍蓝色的石鳞，闪耀着璀璨金光的刀身陡然出现。
　　嘭嘭嘭——
　　此刻姜沐雨的二十多把神剑却已能量耗尽，被周博的护体罡气震成了碎片，周博听到石一轩的大吼当即是心头一凛，难道这招是霸刀石镇岳的成名绝技。。。？
　　心中虽然有些惊惶不定，但理智还是告诉他眼前的这个少年不过只是地元境，就算传承了霸刀的绝技又如何？怎么可能敌得过他这个真罡境中期的高手？！
　　所以周博冲锋了，而石一轩此刻也是拼尽了最后一丝力气，吼道：“。。。拔刀式！”
　　天地一断拔刀式！
　　苍蓝色的石鳞迸发出了夺目的光辉，狭长的金色刀身彻底出鞘，这处空间顿时发生了一场元气风暴，金色的元气疯狂向着金色刀身汇集，卷起的能量旋风挣得一地竹叶金蛇狂舞。
　　伴随着一声高亢的鸿鸣，石一轩将金色长刀横斩而出，一道数十米长的金色刀罡呼啸着，嘶吼着，狂暴地斩到了周博等人身上。
　　噗——
　　一击破防，曹爽以及五名锦衣卫连吭都没吭一声便被这霸气的刀罡砍成两半。
　　周博本能地挥刀去格，却没想到他的刀在这刀罡面前却犹如日月下的萤烛，转瞬间便被吞没，而他的护身罡气也不过只是支撑了一息的时间，在他护身罡气冰雪消融的瞬间，他的身体同样难逃撕裂的命运。
　　只是一刀，六名地元境，一名真罡境高手悉数毙命。
　　半空之中，碎肉横飞，断骨崩裂，鲜血肆意泼洒！
　　“嘭嘭嘭”一堆碎肉落地的声音在这寂静的林中显得十分刺耳，那三名围观的江湖散人见到这一幕，连胆都快吓破了，都是慌不择路地四散而逃。
　　至于轩辕羽，他则是在那刀罡出现的瞬间便被惊掉下巴的刘瑾拉着逃离了现场，现在早就不知跑到哪去了。
　　姜沐雨惊骇莫名地看向了石一轩，仿佛是看一个怪物一般，内力体外凝形是造化境才有的能力，她和轩辕策都不过是借助神识能量取巧罢了，但石一轩却是真正做到了。
　　石一轩似乎也注意到了姜沐雨的目光，他露出了一个得意的微笑，然后右手舞了一个刀花，将鸣鸿刀缓缓地归鞘。
　　铿——
　　鸣鸿刀刀柄入鞘的瞬间，一阵金铁合击之声传来，响若洪钟，悠远绵长。
　　做完这一整套动作的石一轩还想对姜沐雨抱拳说些什么，却是一头先栽了下去，姜沐雨现在才发现倒他身后的轩辕策。
　　轩辕策脸色苍白，头发披散，似乎已经昏过去一会了。


第164章 【079】中二少年
　　半个时辰后，长寿村，无名客栈——
　　这无名客栈便是姜沐雨和轩辕策之前订的那一家，他二人当初事发紧急，只是留了钱在桌子上，和店家打了声招呼就走了，是以现在突然回来了三个人，这让那七十岁的老小二不禁是惊讶地揉了揉眼睛。
　　更让他惊奇的是，这次还是那个小姑娘扛着两个男人回来的，不过他看到姜沐雨举重若轻的样子，当即便明白了姜沐雨的武者身份，像这些习武的姑娘别说扛两个男人了，五个六个都是轻轻松松的。
　　关上房门，姜沐雨把这两大男人一并丢到了床上，她的脸上还带着一点红晕，这倒不是累的，而是这一路的路人看的。
　　一个大男人扛着两个小姑娘或许别人会以为那男人是什么风流浪子，但她一个小姑娘扛着两大男人就着实有些诡异了。
　　因为林间的那场偷袭，姜沐雨完全不敢留在那里帮轩辕策和石一轩疗伤，万一还有之前镖局的人来杀个回马枪，那她估计就只能使用血祭了，那时她万一控制不住自己，伤了轩辕策或者石一轩就不好了，所以她只是确认了两人都没生命危险，便是扛起了两人跑路了。
　　姜沐雨有些无奈地看了看两人，也没怎么多想便是拉起了轩辕策的手，轩辕策此时一副血气亏空的样子，倒是让她心中揪了揪。
　　“怎么搞的。。。传输个内力都能传输到血气亏空。。。”
　　姜沐雨一边腹诽，一边开始将自己的血气渡给轩辕策，她现在也只能祈祷血瘾别在这时候发作了，那样的话。。。
　　她不禁是瞥了石一轩一眼，终是晃了晃脑袋，继续传输血气。
　　好在轩辕策这一次的血气亏空也不算太严重，仅仅片刻的功夫，他的面色就逐渐红润了起来。
　　看着轩辕策的睫毛开始了微颤，姜沐雨果断地把他的手丢了回去，然后装作若无其事的样子坐到了旁边。
　　“呃。。。头痛。”轩辕策面露痛苦地扶额起身。
　　“你怎么回事啊，传输个内力怎么把自己血气也给传亏空了啊？”姜沐雨见他那副可怜的样子，终究还是没忍心取笑他。
　　“你问他啊。”轩辕策晃了晃脑袋，朝着还昏迷的石一轩努了努嘴，说道：“我的内力都给这个憨包榨干了，他还是不拔刀，最后我怕他功亏一篑，只得是用混元诀转化血气为元气了，然后就这样了呗。”
　　“诶，对了。”轩辕策像是想起什么似的，突然是惊道：“当时我昏迷了，石一轩的内力也空了，你是怎么带着我们突围的？你动用血祭了？”
　　姜沐雨露出了一个哭笑不得的表情，说道：“如果是那样我还能好好地站在这么？那些人都给他一刀劈了。”
　　“一刀劈了？！”
　　轩辕策虽然早就感觉石一轩这一刀肯定非同凡响，但怎么也没想到他这一刀直接能帮助他们突围，他不禁是骇然地望向了石一轩。
　　“六个地元境，一个真罡境，全被刀罡撕裂成了碎块，至于你的弟弟，应该是和那个之前受伤的太监一起跑了。”姜沐雨耸了耸肩。
　　姜沐雨又瞥了一眼轩辕策震惊的表情，不禁坏笑一声，语作娇柔地道：“哎呀，这出现了一个长得又帅，武功又比你高的侠士，小女子的心都有点动了呢。”
　　轩辕策知道姜沐雨在故意气他，但他还是耐心地解释道：“刀罡只有造化境的刀客才砍得出来，他不过是凭借着上古神兵鸣鸿刀才做到的，那可是和轩辕剑同炉而生的神器！你要是给我一把轩辕剑，我也可以保证一剑败退他们！”
　　“何况他能砍出这一刀，也有我一半的功劳好吧！”轩辕策见姜沐雨还是目露不屑，又撇着嘴补充道。
　　“切，给我血阳剑我不也能做到？武器也是实力的一部分好吧！”姜沐雨同样撇了撇嘴，又是怼了回去。
　　轩辕策还待再说，那原本躺在那的石一轩却是呜咽了一声。
　　“吵死了，小爷想睡个觉都不安稳。。。”
　　在姜沐雨和轩辕策直勾勾的目光中，石一轩伸了个懒腰，惊坐而起。
　　他睡眼惺忪地环顾了一下两人，然后是忽然睁大了眼睛，一个翻身从床上跳了起来。
　　他先是望向了轩辕策，啪叽一声拍在了他的肩头，笑道：“长苏兄原来也是深藏不露啊，我就说像长苏兄这般气质的，怎么可能连修为都没，哈哈哈。”
　　姜沐雨面露讶色，不禁是有些好笑地在识海中传音道：“又用你的假名了？”
　　“不然呢？你也赶紧想个假名吧，等下估计要用。”轩辕策面露无奈之色。
　　回复完姜沐雨，轩辕策便推开了石一轩热情的大手，笑道：“石兄弟说笑了，这次若非石兄弟出手相助，我们二人恐怕要有大麻烦了。”
　　“对了，石兄弟怎么也会走那条路的？”轩辕策突然想起来这个疑惑。
　　“额。”石一轩一愣，眼珠子转了转，道：“那不是和长苏兄相谈甚欢嘛，我与长苏兄一见啊，那是如逢故友，当时本来想晚点再来拜会，却不想正巧见到二位离去，于是便跟上去咯，不过二位的脚程是真的快。。。要不是打斗声太激烈，我可能都找不到二位了。。。”
　　听了石一轩这一通乱七八糟的解释，轩辕策头都有点大了，不过还是微笑着道：“那倒是巧了，不过不管怎么说，在下都要谢谢石兄弟的相助之情了！”
　　“路见不平拔刀相助本就是吾辈的本份，不用谢，不用。。。诶？”石一轩说到这突然眉头一皱，紧接着他有些惊疑不定地抄起了鸣鸿刀。
　　姜沐雨和轩辕策也是一愣，以为出了什么状况。
　　咔——咔——咔——
　　石一轩一点一点地拔出了鸣鸿刀，突然是欢呼了一声，然后便是大笑了起来。
　　姜沐雨和轩辕策见到这场景都是脸部一抽，互相对视了一眼，然后继续默默地看着石一轩表演。
　　石一轩笑了好久才回过神来，不过他依旧没注意到姜沐雨和轩辕策两人的表情，只是突然向西南方向一跪，咚咚咚磕了三个响头，拜道：“父亲，孩儿终于用出【天地一断拔刀式】了！孩儿终于用出来啦，呜呜。。。”
　　石一轩说到最后竟然是激动得哭了起来。
　　“我有点没眼看了。”姜沐雨一掌拍在自己脸上，同时在识海中传声道。
　　“我也是。”轩辕策同样是嘴角抽抽着扭过了头。
　　“要不我们走吧？别让人知道我们认识他。”姜沐雨建议道。
　　“好主意。”轩辕策点头赞同。
　　然而正当轩辕策和姜沐雨准备推门出去之时，石一轩似乎是发现了自己的失态，赶忙是把动作一收，有些尴尬地咳嗽了一声。
　　“不好意思了二位。。。我这有些激动。。。”
　　姜沐雨吐了吐舌头，望向了轩辕策，而轩辕策则是无奈地摊了摊手，然后才转过了身，讪笑道：“石兄弟敢想敢做，也是性情中人啊，没什么，没什么。。。”
　　石一轩也不傻，他听得懂轩辕策的话，只得是有些尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“说起来要是没长苏兄的帮助，我还使不出这招呢，多谢长苏兄了，若是长苏兄不嫌弃，我便认你当大哥了！”
　　“。。。大哥就免了吧，你我相识一场，兄弟相称便好，没必要分什么辈分。”轩辕策话虽如此，心里想的却是怎么找个借口跑路，要是被这憨包缠上了，以后都不太好见人。
　　可能是怕什么就来什么，石一轩突然思维一跳，说道：“长苏兄，你们怎么会向北方去？难道你们不去西京的除魔会了嘛？”
　　“额。。。去啊，我们去北方只是发觉一个押镖队伍行迹有些可疑，没想到就遇上仇家截杀了。。。”轩辕策随口扯了个谎。
　　“噢，这样啊。。。长苏兄倒也是厉害了，能结得那王爷当仇家。”石一轩话语间竟然还有些羡慕。
　　轩辕策呆呆地看着石一轩，如果不是知道石一轩这个性格，他差点把这话当成是讽刺，可石一轩告诉他的意思是羡慕。。。
　　咋地？有朝廷的人追杀你很光荣么？
　　不过还没等轩辕策反应过来，石一轩又说道：“长苏兄，你们这一趟去西京。。。能不能带上我啊？”
　　“啊？带上你？我们也是步行过去啊。”轩辕策一愣，心中还莫名地一慌。
　　“呃。。。那个。。。我身上没钱了。”石一轩话锋一滞，声音也小了下去。
　　轩辕策一愣，顿时便想起了之前石一轩跟踪他们的稀烂借口。
　　合着想要坑我的钱，才跟着我的吧！？
　　石一轩见轩辕策不回话，生怕他要拒绝，又补充道：“我可以给你河滩石作为交换！”
　　见轩辕策还是没理他，他又小声地道：“那我给两位当保镖总行吧。”
　　“哎，石兄弟不必如此，我是没什么意见的。。。”轩辕策露出了一个比哭还难看的笑容。
　　石一轩刚想感谢，轩辕策却是话锋一转，说道：“不过你可能得请示一下这位姑娘的意见。”
　　石一轩这才想起了晾在一旁许久的姜沐雨，赶忙是挤出了一个讨好的笑容，拱手道：“不知这位姑娘。。。”
　　“我没什么意见！”姜沐雨白了轩辕策一眼，识海里已经在骂轩辕策狡猾了。
　　“如此！便多谢姑娘了！”石一轩欢呼一声，继而又好像想起什么似的，赶忙补充道：“还没请教姑娘名讳。。。？”
　　“就叫我雨儿吧。。。”姜沐雨重重地叹了一口气。


第165章 【080】天价悬赏
　　半个月后，西京城郊，飞沙驿站。
　　西京比起并州而言都要大得多，其城市的影响面积甚至堪比神都，四面八方的驿站更是数不甚数，在这个朝代，驿站不仅只给往来官员提供免费食住，它本身也是自负盈亏的客栈，据说这项政策是前任太子轩辕明旭提出的，也是少数几个没被当今摄政王废除的政策之一。
　　飞沙驿站算是一个不错的驿站，凭借着较高的地势，可以远看奔腾的黄河。
　　在三楼一个靠窗的雅座，一个身着素衣的女子正在幽幽地看着窗外，有一口没一口地品着茶。在她的对面则坐着一个器宇轩昂的白衣少年，他的目光不时在窗外和眼前的女子脸上流连。
　　要说最奇特的，当数坐在他们两人身侧的一个青衣少年，他每喝上一口酒，便会同时沾点酒给他手里的金色长刀抹上，然后再用他的衣角仔仔细细擦上一边。
　　这三人正是一路走来的姜沐雨，轩辕策以及石一轩。
　　“哎，我说你能不能别再擦你那把破刀了。”说话的是姜沐雨，她已经受够了石一轩在那‘唔滋唔滋’擦刀的声音了，而且显然觉得石一轩吵人的不止是她，这层楼的其他食客也都时不时投来一个关爱傻子的眼神。
　　“我爹告诉我，要想做到人刀合一，就得把刀当成自己，把自己当成刀，我喜欢喝酒，所以我也不能亏待了我的刀啊！”石一轩白了姜沐雨一眼，转而继续擦起了刀来。
　　“真是个呆子。”姜沐雨撇了撇嘴，将头转向了窗外。
　　“你确认这把刀是你的。。。？”轩辕策笑了笑，他见姜沐雨吃瘪，自然得帮忙。
　　“额。。。我爹的不就是我的么？这次我出来闯荡江湖，我爹自然得给我点好东西压身啊！”石一轩的脸微微一红。
　　“噢？你爹给你的？那你爹倒也挺贴心的，给了你自己的佩刀却不给你好马和盘缠。。。”轩辕策眉毛一挑，露出了一个揶揄的微笑。
　　“这。。。我爹忘了，我也忘了。。。”石一轩有些尴尬地挠了挠后脑勺，露出了一个求饶的表情。
　　这一路走来，石一轩发现姜沐雨和轩辕策二人中难缠的不是天天要怼他的姜沐雨，反而是平时一副老好人模样的轩辕策，他一旦出手，往往就是字字诛心啊。
　　“还不把你的破刀收起来，这次声音小一点！”轩辕策见石一轩服了软，立马语锋一转命令道。
　　“噢噢，好的。”石一轩无奈地点了点头。
　　铿——
　　依旧是一声重如山岳崩塌的声音，这合鞘的声音在木制的驿楼内余音绕梁，缠绵不绝，震得人脑袋嗡嗡作响。
　　轩辕策头皮发麻地叹了一口气，赶忙将视线转回窗外，而姜沐雨则是闭上了美眸，面露痛苦之色。
　　这三楼的众多食客几乎都被这突如起来的一声巨响给吓了一跳，其中还有好几个把碗筷都摔在了地上，一个个都是怒气冲冲地向姜沐雨这一桌瞪了过来。
　　石一轩非但不以为耻，似乎还反以为荣，他将自身地元境后期的实力展露了一下，得意地扫了一眼四周，然后旁若无人地开始扒饭。
　　其他的人见到石一轩这等骇人的修为，一下子都是噤若寒蝉，原本还有的议论声也没了，一个个都是转过头去吃起了自己的来。
　　“哎，吃饭。”轩辕策摇了摇脑袋。
　　姜沐雨的胃口小，前面吃了一点就已经饱了，所以她还是看着窗外。
　　此时已经是临近黄昏，残阳映照下的关中大地如同披上了一层血衣，沧桑而又壮丽。
　　姜沐雨情不自禁地想到了那天在阳山邑中，向何长老跪谢师恩的场景，当时也是黄昏时分，何长老离去的背影同样沧桑。
　　“郡主殿下，你只需记得老夫未曾教过你任何医术，也未曾给过你什么医书，老夫不是你的师父。”
　　“还望殿下秉承良善之心，切莫做了真正的邪魔歪道。”
　　如果何长老知道了我之后做的事，还会愿意见到我么。
　　往事一一回首，姜沐雨面露愁容，她转念又想到了初入江湖遇到的第一个江湖女侠——刑千凝。
　　算算时间，千凝姐应该也从漠北回来了吧，不然漠北入了冬，那边的日子可就不好过了。。。
　　就在姜沐雨愣愣出神之际，楼下却是突然传出了一阵喧哗之声，有不少食客应该是发现有热闹可以看，都是放下碗筷往楼下蹿。
　　“怎么了？”姜沐雨刚才没注意听，完全不知道发生了什么。
　　“好像是什么天价悬赏，具体是什么我也没听见，不过这个憨包已经下去了。”轩辕策耸了耸肩，指了指旁边空出的座位。
　　姜沐雨这时才发现石一轩不知什么时候已经是无影无踪了。
　　她见左右无人，赶忙是拉过了轩辕策，贴耳道：“要不我们趁他不在直接跑吧？我有点后悔带着这么个丢人玩意了。”
　　“当初还不是你说没意见的，现在半路丢下人家可不太好噢。”轩辕策眉毛一挑，笑呵呵地看着姜沐雨，他知道姜沐雨这只是在抱怨而已，若是真的想拉他跑路肯定就在识海中共鸣了。
　　识海共鸣什么都好，只是距离远了就无法共鸣，而且识海中也只能传达一个意思，听不到生动的人声，所以姜沐雨和轩辕策正常情况下还是喜欢直接讲话交流。
　　“还不是因为你的武功太菜，不然当初直接把那群人打跑了，又怎么会摊上这个呆子。”姜沐雨撇着嘴反怼道。
　　“额。。。”轩辕策一愣，他都没反应过来姜沐雨是怎么把这件事扯回到他的武功的。
　　“谁武功太菜啊？又在背后说我坏话了？”
　　一段兴奋的声音伴随着一股酒气从姜沐雨右侧袭来，不用猜就知道是石一轩，所以姜沐雨只是翻了个白眼转过了头。
　　石一轩不被姜沐雨待见惯了，只是挠了挠头掩饰了一下尴尬，然后坐回了自己的位子上。
　　“一轩兄弟可是探听到什么好事回来了啊？”
　　轩辕策看着姜沐雨的表情只是微微一笑，他知道姜沐雨好面子，摊上这个总喜欢在外人面前耍（丢）酷（人）的玩意怎么可能有好脸色。
　　石一轩当即来了兴致，兴冲冲地给轩辕策倒了一碗酒，笑道：“长苏兄，这次我们可能要赚大发了！”
　　“赚大发了？你倒是说说怎么赚大发了？”轩辕策眼睛一亮，他们最近说实在的也的确有些缺钱了，他和姜沐雨身上加起来大概只剩十几两银子了，这虽然也不是一笔小数目，但他们晚点可还是要下江南的，他晚点总不能和姜沐雨去卖艺吧？
　　石一轩左右环顾了一下，确认没人注意他之后，才掩着嘴型，小声道：“万宝归藏阁花天价来求西华石，鹅蛋那么大的西华石能去换一千两的银票或者三颗强元丹！”
　　“噢？西华石？”
　　“噢？万宝归藏阁？”
　　姜沐雨和轩辕策同时一怔，姜沐雨惊讶的是有人会寻这种奇怪的石头，而轩辕策则是惊讶于万宝归藏阁这个神奇的门派。
　　“额。。。啥？”
　　石一轩挠了挠头，姜沐雨和轩辕策两人的反应让石一轩一时间都忘了自己说到哪了。
　　“什么西华石？”轩辕策有些好奇地望向了姜沐雨。
　　“我在何长老的笔记上扫到过一眼，西华石上的石粉配合上一些药物可以做成敛遗丹，这是给死去的人服用的，可以让死尸在很长的时间内容光焕发，好像只是睡着的一样，一般都是给那些死相凄惨之人整理遗容时候用的。”姜沐雨想了想，又道：“不过民间应该有专门整理遗容的人吧？这西华石好像也挺稀有的，有的弄这个敛遗丹倒不如请那些人方便。。。”
　　“是啊是啊，西华石的确是稀有的石头，不过我。。。”
　　石一轩刚想应和着插话，却是又被姜沐雨打断道：“诶？你说的万宝归藏阁是什么门派啊？”
　　“我知道。。。”
　　石一轩又想回答，轩辕策却是抢先道：“噢，那个啊，严格意义上来说倒是称不得一个门派，因为他们并没有什么功法传承，门内的大多是些低修为的武者，甚至只是些凡人，但是这万宝归藏阁的阁主据说是个归虚境高手，而且分部也是遍地开花，我当年和师尊云游天下之时，基本每到一个地方都能打听到万宝归藏阁的所在，只不过他们分部往往都在黑市里罢了。”
　　“那他们是做什么的？”姜沐雨有些好奇。
　　“如他们的名字咯，收集天下万宝而藏之，可能这次他们又觉得西华石稀有所以要来收集这玩意了吧。”轩辕策摊了摊手。
　　“原来如此。。。”姜沐雨若有所思地点了点头。
　　“喂，你们两能不能理会一下我啊！”石一轩在一旁急得直跳脚。
　　“不能！”轩辕策和姜沐雨在识海中一商量，默契地微笑回复道。
　　石一轩见两人夫唱妇随的样，心里气哼哼的同时却也无可奈何，只得是直言道：“那要是说我知道哪里有这石头呢？”
　　“噢？”这一回姜沐雨和轩辕策倒是来了兴趣，齐齐不怀好意地看向了石一轩。


第166章 【081】蛛谷寻宝
　　在飞沙驿站暂歇一晚之后，姜沐雨便和轩辕策跟着石一轩出发了。
　　三人又在山林谷底之间兜兜转转了三天，才终于是找到了石一轩所谓的西华石产地——蛛山。
　　这蛛山的山峰不但高，而且异常陡峭，远远看去犹如兽骨一般直插云霄。
　　在几座山峰之间，一条长长的峡谷隐约可见，远远看它就如同一只潜伏的大蜘蛛，张着巨螯等人自投罗网。
　　“话说石头啊，你是怎么有这种奇石产地的图纸的？”姜沐雨看着这处峡谷，心里有点发怵，因为这里的产物不禁有西华石，还有遍地的蜘蛛，她一路走来都得开着神识侦测，生怕一不小心就有蜘蛛掉到头上。
　　“这是我爹给我的，当年他年轻的时候就喜欢收集天下的各种石头，所以也就制作了这么一张地图。”石一轩宝贝似地收起了地图，脸上微微露出得意之色。
　　“呵，真是有其父必有其子啊！”姜沐雨丢了石一轩一个白眼。
　　石一轩倒是没听出姜沐雨的讽刺之意，自顾自地头发一甩，得意地道：“那是自然，我爹是霸刀，那我以后肯定也要有个什么封号的，比如绝刀啊，刀神之类的，荣登凌虚榜自然也是不在话下了！”
　　“哎。”
　　姜沐雨无奈地摇了摇头，这些天她已经开始学着习惯这个憨包了。
　　不过轩辕策倒是微微笑了一下，说道：“一轩兄弟有这个志向自然是好的，而且你天资卓越，又有霸刀前辈的传承，在下也相信你能成就一番事业，不过。。。”
　　“不过什么？”石一轩得意的表情一愣。
　　“不过一轩兄弟你可知霸刀前辈生活的那个乱世之中，有多少像你我这样的天才么？”轩辕策继续道。
　　“应该。。。挺多的吧，我爹这些年都比较忙碌，不是外出就是闭关的，倒是没和我讲过这些。。。”石一轩答道。
　　“是的，有很多，时势造英雄，那是一个天才辈出的时代。。。不过你知道其中有几人还在归虚榜上么？”
　　这一次轩辕策却没等石一轩回答，认真地看向了石一轩，正声道：“答案是一个都没有。但在那个百年里，却有一位原本默默无闻的人，最终走上了归虚榜。”
　　“是我父亲么？”石一轩同样露出了认真的神色。
　　轩辕策点了点头，道：“霸刀前辈应该可以说是大器晚成的代表了，许多人嫉妒他，说他是因为运气好，在山中寻得了鸣鸿刀才得以一飞冲天的，但我认为，这和霸刀前辈的厚积薄发还有沉稳的心性分不开联系。”
　　“我。。。大概知道一些。”石一轩虽然有些中二，但并不傻，傻的话也不可能在和轩辕策相仿的年纪达到地元境后期，他自然明白轩辕策语中的提点之意，心中对这个九华道天的弟子又尊崇了几分。
　　“你和这种小孩子有什么好说的。”姜沐雨有些不屑地在识海中传音道。
　　“噢？”轩辕策本来想说你不也是个小孩子么？但他突然意识到了一丝不对，姜沐雨从年纪上来说甚至只能算个小丫头，估计还要几个月才能满十六岁，但他这一路和姜沐雨聊下来，却浑然不觉地和姜沐雨聊到了一块，姜沐雨有些时候的观点相当成熟精炼，甚至大局观还在他之上。
　　要知道，他可是两世为人啊。
　　难道真的是因为磨难会催人成长么？
　　不过这或许也是我会无意间喜欢上这丫头的原因吧？
　　轩辕策又有些神色复杂地看了一眼姜沐雨的表情，会心一笑。
　　“害！我们先把西华石取了换钱吧！总不能今夜还在山里头过夜吧？”
　　石一轩在轩辕策刚才那一番话后，似乎语气都变了不少。
　　“嗯，说的也是，一轩兄弟，那西华石就在这蜘谷里面嘛？”轩辕策同样是收回了心思。
　　“哈哈，长苏兄喊我一轩就好，加个兄弟倒反而先得有些生分。”石一轩先是爽朗地笑了一下，然后才道：“如果我父亲没标错的话，应该就在这蜘谷里了！”
　　“嗯。。。那谁去取呢？”轩辕策装作无意地抛出了这个问题。
　　“我怕蜘蛛！我不去！”姜沐雨的头摇得和拨浪鼓一样，见到轩辕策和石一轩都是看了过来，她一叉腰，怒道：“怎么啦？你们两个大男人还要我这个小姑娘去嘛？”
　　“说的也有道理。”轩辕策认同地点了点头，然后露出了一个坏笑，道：“不过，这赏银可就没你份了啊？”
　　“没就没，谁稀罕。”姜沐雨撇了撇嘴，她还不信轩辕策到时候会不给她钱花。
　　“好的，那么一轩，现在就只剩下我们两了，你看。。。”轩辕策搓手笑着转向了石一轩，他这一番话的目的其实是为了向石一轩发难，一路走来他早就发现石一轩也怕蜘蛛了。
　　石一轩一愣，然后才反应过来轩辕策的意思，不禁是憋红了脸，说道：“要不还是长苏兄去吧，小弟都给你们带路到这了。。。”
　　“那倒是没问题，不过赏金到时候。。。”轩辕策摆出了一副奸商的嘴脸。
　　谁说道士就不能爱财了？当年他师父和他云游四方也是身上带着几千两银票出去的，不然怎么一路体会民俗小吃，怎么接济穷人啊？
　　而自从百花楼把钱都给了朱舵主，他和姜沐雨两人花钱都是缩手缩脚的，两人多少想买的东西都没买到呢。
　　这一次石一轩说是要和他们八二开，但他和姜沐雨都是能花钱的主，到时候没钱了找石一轩要多拉跨？
　　石一轩当即苦了一张脸，说道：“那要不就五五开吧？”
　　“成交！”轩辕策笑呵呵地点头同意，哪怕只找到一颗，那五百两也绝对够他们一路花到江南了。
　　。。。
　　西京，一条冷冷清清的街道上，有着一间打烊的普通当铺。
　　不过令人惊奇的是，这当铺之中的货柜上倒是摆的琳琅满目，各种玉器瓷器令人看得让人目不暇接。
　　屋内的雅灯中点着嘶嘶烛火，照亮着昏暗的室内，还有一瓮檀香在侧，余香不绝。
　　客堂还有一张红木长榻，左侧坐着一个身着绿袍的中年人，他的脸上略有疲态，正在闭目养神。
　　这人正是四海药盟药宗长老——崔辛。
　　这时，从当铺的后院咚咚咚地跑出来了一个矮胖的老头，他手上拿着一个锦盒，在看到崔辛之后立马是笑眯了眼，他将那锦盒小心翼翼放到了桌上，说道：“东西带来啦？”
　　崔辛这才睁开了眼，他的眼中还布满着血丝，声音沙哑地回道：“带来了。。。陶阁主还真是个精明的商人，崔某既然都答应了你了，自然是不可能食言的。。。”
　　崔辛随即从怀中拿出了一个布袋，也放到了桌上。
　　“哎呀，这一手交钱一手交货嘛，我们店铺小本经营，这倒是幸苦崔长老又跑这么一趟了。”
　　被称为陶阁主的矮胖老头呵呵一笑，迫不及待地打开了那个布袋。
　　寻常人看这老头的样子，恐怕会以为里头是什么金银财宝，然而随着它的打开，里头却是展露出了两截毛茸茸的断肢，这断肢枯瘦如柴，没有一丝腐败的气息，多的却是浓厚纯真的药香。
　　矮胖老头抱着那断肢猛吸了一口，仿佛是老烟鬼几个月没碰烟枪一般，差点是醉倒过去。
　　崔辛看了一眼，猛地将两截断肢又收回了包裹，之中，冷声道：”陶阁主，我要的东西呢？”
　　“哎，这不是在桌上放着了么？你自己拿过去啊！”矮胖老头不耐烦地将那个锦盒推到了崔辛的面前。
　　崔辛赶忙也是打开了锦盒，只见里头有着五颗通体漆黑的弹丸，里头除了淡淡的硫磺味什么都闻不到。
　　“怎么只有五颗？”崔辛眉头一皱。
　　“嘿？！你还想要几颗啊？这可是千年前绝世门派遗留下的神火弹，现在早就已经绝世了！”矮胖老头吹胡子瞪眼地怒道。
　　“不行！我当初要的是足量的火器，你这五颗远远不够。我最多只能用一截草木芝断肢和你交换。”崔辛说着便是将一截短肢又收回了怀中。
　　“诶诶诶，别啊！这个威力可大了！”矮胖老头急得直跺脚，可是也只能是眼睁睁地看着崔辛收回草木芝。
　　“真的没有别的火器了么？”崔辛有些失望地看着矮胖老头发飙。
　　“这五颗的威力已经足以炸塌西京的北城门了！灭杀造化境高手都不在话下！你这是要去炸谁啊？！”矮胖老头急道。
　　然而崔辛依旧是不为所动地看着他，默然不语。
　　“哎。。。你要不再提个别的要求吧，这个神火弹是真没了，其他普通的雷火珠倒是有一些，但那些加起来估计都比不上这么一颗的威力。”矮胖老头叹了一口气，终究还是选择了妥协。
　　“那你这里有没有可以易容的宝物？我听说前朝有一个鬼面门，他们发明了什么人皮面具？”崔辛不急不缓地问道。
　　“这。。。”矮胖老头的表情一阵纠结，他沉吟了半天终于是无奈地摇了摇头，说道：“算是我怕了你了，我这还真有几张鬼面门的人皮面具，你在这等我一会，我去拿给你。。。”


第167章 【082】到达西京
　　在取得了西华石之后，姜沐雨一行三人便是直接向着西京进发了，算算时间，离开那除魔会大概还有一个月，他们早点到那也能早点安顿下来。
　　轩辕策和姜沐雨想的是可以多点时间，以防到时候有什么情况可以早做点准备，而石一轩则是想着早早地去会一会天下英豪，大大地出一次风头。
　　说起来那天轩辕策去取西华石一共都没花了多长时间的功夫，他大概只是在洞口附近转悠了一下，便摸出来了三块西华石。
　　这让石一轩是捶胸顿足，大喊上当，然而当轩辕策建议他再自己深入进去多拿几个的时候，石一轩却又笑着拒绝了，直言钱财乃身外之物，还是正事要紧。
　　还没见着高耸的城墙，沿道的逐渐繁华的村庄便已经昭示了前途的终点，那座见证了中原几千年风风雨雨的十三朝古都——西京。
　　西京第一次被定都，还是在天龙王朝建立的那一刻，据说始龙皇帝在横扫六合，席卷八荒之后，在他的百万大军面前，将他的佩剑——至尊龙剑随意甩出，然后命人去寻找这把剑的踪迹。
　　最后，他的军队在一座削去一半的山岳之中找到了至尊龙剑，而那里便是现在的西京了。
　　“哈哈哈，这次亲身到了西京，我终于是也能品一品最正宗的杜康了！”石一轩枕着双手，沿着大道一路倒行。
　　姜沐雨已经懒得理会这个愣头青了，自顾自地往前走着。
　　轩辕策则是泛起一丝笑容，问道：“话说你如此爱酒，可知这杜康酒的来历？”
　　“哈，真当我文盲了啊？”石一轩面露得意，侃侃而谈道：“这杜康呢本来是个人名，也就是酒祖，他是首个将内力融入酿酒工艺的奇人，以他的古法酿造的酒就叫杜康酒。”
　　轩辕策点了点头，笑道：“这杜康酿造方法的最精妙一步是用内力去蒸馏浊酒，想来倒也是个嗜酒如命的酒徒了。”
　　“蒸馏？”姜沐雨眉头一皱，这个词怎么在她听来是那么的前卫。
　　“噢，就是将浊酒加热，然后将不同热度下变成水蒸气的酒收集起来，这样得到的酒更精纯。”轩辕策毫不在意地回道。
　　“嗯。。。”姜沐雨看了一眼石一轩，见他也是一副了然的模样，这才点了点头。
　　就在姜沐雨这么愣神的瞬间，轩辕策却是突然抱紧了姜沐雨往道旁一闪，石一轩的瞳孔中同样也是闪过了一抹惊骇，赶忙是跟着跳到了路边。
　　姜沐雨被这突如其来的一个熊抱吓得差点是一拳打回去，然而当她回神的瞬间，却是看见几匹神驹从她刚才走的大道上飞驰而过，扬起的沙尘一时间迷蒙了半片天空。
　　“咳咳。”石一轩被那扬得直咳嗽，等他缓过神来，当即是跳了回去，拿起家乡话便是大骂道：“妈.卖.批.哟！哪来的损崽！骑个马儿都不看人德？！”
　　轩辕策则是将那扬尘用神识遮挡在外，身上连一点尘土都没占到，待得尘埃落定后，才不失礼节的放开了姜沐雨，继而投去了一个问询的眼神。
　　姜沐雨被轩辕策保护在怀里，轩辕策都没事她当然不可能有事，其实刚才就算她站那让马来撞，死的估计也是马，姜沐雨一身血气纵横，光论身体的强度恐怕连真罡境高手都难以与之相比。
　　只不过她的血气护体是无源之水，只能从他人体内获得补充，不像元气消耗之后可以直接调息补给。
　　姜沐雨摇了摇头，示意自己无妨后，问道：“那些人是谁啊？他们骑的马好像是炼体神驹，我感受到了澎湃的血气之力。。。”
　　“难怪速度这么快。。。”轩辕策露出了一个了然的表情，随后皱眉道：“我刚才瞥到一眼，看他们的装束倒是有点像东瀛武士。”
　　“东瀛武士？他们怎么会来西京？”姜沐雨有些惊讶。
　　石一轩在听到轩辕策说出刚才那一行人的来历之后，同样是露出了惊讶的神色，转头看向了轩辕策。
　　“这。。。我倒是不知道了。”轩辕策有些不好意思地摸了摸鼻子，随即嗤笑一声，道：“不过他们总不会是来友好交流的吧？”
　　“呵，这如狼似虎的东瀛人怎么可能来我们中原友好交流？我爹上一次从外头历练回来之后曾说过，江南那边似乎有些东瀛人在蠢蠢欲动，现在看来倒是真的了！”石一轩说到这已经是握紧了刀柄，一双亮晶晶的眸子盯着那绝尘而去的几人，战意隐隐。
　　轩辕策听到石一轩说到江南，不禁是愣了一愣，问道：“你刚才说东瀛人在江南有所动作了？”
　　“是啊，不过这都差不多过去快两年了吧，现在情况如何倒也不清楚了。”石一轩挠了挠头。
　　轩辕策看了一眼天色，说道：“我们边走边说吧，不然可能赶不上西京关城门前进城了。
　　“嗯，也好。”石一轩点了点头。
　　姜沐雨看两人两人聊得火热，而且自己也插不上嘴，便跟在后面默默地听着。
　　日头渐斜，大道渐远，远远地已经可以望到西京宏伟的城墙了。
　　姜沐雨和轩辕策二人也逐渐从石一轩那了解到两年前江南的情况。
　　其中第一件大事是东溟听潮阁的阁主江承龙在海上遭遇东瀛武士的偷袭，据逃回来的部众所说，江承龙以及同船的西北阁老都已经遇害了。
　　要知道江承龙自己可是造化境巅峰的高手，其他两位阁老也已经过了造化境，却没想到居然一次性全部死在了海上。
　　现在东溟听潮阁只剩下东南两位阁老，虽然他们也有造化境的实力，但这显然已经不能支撑东溟听潮阁继续维系十大门派的地位了，现在包括他们的势力范围和商业影响力也在飞速地被挤压，其中有一部分是其他小商帮，但大头还是九州阁。
　　现在继任东溟听潮阁阁主之位的是江承龙唯一的儿子——江寒衣，或许是因为江寒衣是独生子，所以江承龙早早地将毕生所学教育了他，又或许是整个门派的压力逼迫他成熟。
　　江寒衣当时应该也不过是十五岁的年纪，却是连发数道命令，让本来应该崩溃瓦解的东溟听潮阁稳定了下来。
　　其中最关键的一条便是隐瞒自己父亲遇害的消息，其间虽然有一些别有用心的人在到处散播言论，但是江寒衣却是直接找上了儒林书院的院长——李闻墨，李闻墨后来是当众佐证，说江承龙是突破归虚境在即，所以才隐而不见的，至于西北二位阁老则是护法去了。
　　石镇岳知道这个消息，还是因为他当时正好在拜访李闻墨，所以才得知的。
　　石一轩当时说到这里，连姜沐雨和轩辕策都不禁为这个少年的心性所叹服。
　　至于第二件大事则是白莲教的教徒开始向着南方传教，本来圣朝的国教是圣偃教，但是圣偃教和道教一样，属于那种爱信信不爱信拉倒的教派。
　　甚至圣偃教还要更差劲一些，因为它比之道教都没有一个推出去给人崇拜的信仰。
　　虽然教内对于那一副传承几千年的人体偃甲虔诚至极，但那是因为教内弟子的功法皆来源于此，其中神妙只有体会过的人才能懂得，但推出去让平民百姓去信仰这个东西显然不太现实。
　　首先他们大部分人就无法吸纳元气，也就无法得到圣偃教的传承，更妄论去对一具偃甲虔诚了，而且这偃甲再怎么神奇，在凡人眼中也脱离不开人造，这就少了一丝的神秘感，所以比起这个明显是人造的东西，他们更愿意相信一些虚无缥缈的神佛，虽然那其实也是人为捏造的。
　　比如白莲教就推出了一个什么白莲圣母，说是只要信仰这么个玩意，天天持戒念佛，来世就能往生极乐，不再有凡间的诸事纷扰。
　　这对于平民百姓而言显然更容易接受一些，习武需要天赋，他们大多没有，今世又没能投得一个好胎，也不能享尽荣华富贵，今生多的只有生活中的无奈和痛苦，也许唯一能支持他们对未来充满希望的便是来世的岁月静好了。
　　这也有别于道教，道教虽然最后的目的也是得道成仙，但道教讲的是今世修行，要的是今世的奋斗和努力，而不是想着来世。
　　“到了！”
　　姜沐雨的这一声呼和也是把吹了一路牛的二人拉回了现实，不过严格意义上来说，轩辕策不能算是吹牛，他只是在卖弄自己广博的见识，只是姜沐雨习惯把他所有的此类行为归结为吹牛。
　　“噢？倒是正好赶在黄昏日落前进城，我们进城后再把酒言欢如何？”轩辕策抬头望了望西京巍然耸立的城墙，转向石一轩问道。
　　他今天发现石一轩的确是个不错的聊天对象，平时和姜沐雨卖弄学识总少不了冷眼，但石一轩却是会真诚地投来崇拜的目光，这让他满足感爆棚。
　　“哈哈哈！那是自然！走！我们进城再说！”石一轩迈开了大步，当先向城内而去。


第168章 【083】兰溪小筑
　　西京的繁华不下于洛都，甚至还有过之而无不及。
　　日头早已下沉，然而这西京的夜市才刚刚开始，除了封在西京的秦王府以及那一条达官显贵居住的长街，其他的街头巷尾早已是一片热闹的海洋了。
　　一盏盏灯笼高挂，一家家烛火通明，行道上，马路边，熙熙攘攘，不论是市井小民，还是富家子弟都在同享这太平盛景。
　　姜沐雨跟在轩辕策的身旁，不禁是一路好奇地左右张望，到现在为止，她其实只逛过并州这样的大城市，然而并州与西京一比，那文化底蕴自然差得就不是一点半点了。
　　如他们的左前方就有一个皮影戏小车，围观的路人已经把摆在小车前的九张长椅坐了个满满当当，人群里头正吹吹打打的，好不热闹。
　　又如他们的右前方有一个做泥塑的小摊，老板是个和气的大叔，他的商牌旁有一个亮堂堂的灯笼，把上头的字映照得清清楚楚。
　　——只需一眼，便刻于型——
　　轩辕策正好是看到了看到了那个商牌，心中微微一动，居高临下地拍了拍姜沐雨的肩膀，笑道：“要不我们去刻两个泥塑吧？”
　　“啊。。？”姜沐雨愣了愣神，她转眼见轩辕策正笑眯眯地看着自己，心中闪过了一丝慌乱，赶忙是收回了视线，回道：“不要了。。。我嫌麻烦。”
　　她刚才触景生情，回想起了曾经和苏宁画过的诸多速写，还有吹过的许多糖人，以及做过的许多泥塑，那些小物件曾经堆满了两人同居的小屋，温馨而甜蜜。
　　“老板！这是二钱银子，两个泥塑，就我们两，晚点我回来拿。”
　　“两位。。。？噢噢，姑娘在这呢。。。好咧！”
　　姜沐雨听到轩辕策和一个陌生人的对话，不禁是疑惑地望向了那个摊位，却见老板正向她微笑致意，而原本在摊位旁围着的几个姑娘也都望向了她，眼中流露着艳羡，惊讶等不一而足的目光。
　　“我不是说了不要么？”姜沐雨秀眉微蹙，瞪了轩辕策一眼。
　　“又不麻烦，老板他现在已经记下了。”轩辕策摊了摊双手。
　　“哎。”姜沐雨重重地叹了一口气，她如何不知轩辕策的心意，只是这份心意她着实消受不起。
　　虽然前世的记忆已经在残魂的影响下逐渐模糊，但却的的确确地存在着，也许只有那些记忆彻底远去之时，她才会真正以崭新的身份开始接纳自己，但这显然是不可能的事。
　　“走吧，石一轩已经去了兰溪小筑，我们先去那用过正餐再出来逛好不好？”轩辕策用着商量的语气说道，他知道姜沐雨是喜欢看热闹的，那双杏眼就在时不时地往小吃摊那边瞟呢。
　　姜沐雨没有回话，只是点了点头。
　　。。。
　　等姜沐雨和轩辕策寻到市集的时候，天色已经彻底黑了下来，简单询问了一下路人，他们便找到了那家名叫兰溪小筑的酒家。
　　他们三人到了这里才知道，这所谓的杜康酒早已精分成了无数种不同风味，外省那统一叫作杜康的往往是下等酒，而在这西京顶顶上等的便是‘醉兰溪’，它只在兰溪小筑里有卖。
　　石一轩早在临街靠窗的地方选了个位置坐下，已经是先随意点了些菜肴，在那摇头晃脑地自斟自酌，见到姜沐雨和轩辕策两人过来后赶忙是招呼他们二人过去。
　　“来来来！二位快尝尝这酒，简直是神了！”石一轩微红着脸，热情地斟满了两杯，递到了姜沐雨和轩辕策手中。
　　“噢？有那么神么？”轩辕策有些怀疑地仰首一饮，紧接着他发出了一声轻咦，继续闭着眼细细品味着。
　　“有那么好喝么？”姜沐雨嘟囔了一句，她对酒这玩意有些阴影，每次喝了之后都得调动内力逼出酒精，不然基本是一杯就倒。
　　“你试试不就知道啦？”石一轩殷切地笑道。
　　姜沐雨蹙了蹙眉头，最终还是解除了【玄龟灵息功】，悄然运转内力的同时，也是干完了这一杯酒。
　　谁都没注意到这时外头传来了一声轻咦。
　　果然是好酒。。。
　　这酒闻香四溢，但香而不腻，入口绵柔，宛如玉化口中，温文凉润，极为顺滑，滑入喉中之后，立刻化为一道热线，沿着食道向下进入胃中。
　　姜沐雨舒服地长呼一口气，带出浓香的酒气，睁开眼后不禁是多了几分热切。
　　一声赞叹正要出口，却不想窗外先是传来一声赞叹。
　　“好酒啊，真是好酒——”
　　这倒把姜沐雨和刚刚端盘子上菜的店小二吓了一跳，那店小二直接把饭菜撒了一地，连轩辕策和石一轩都是惊得一个哆嗦，差点没把酒给翻出来。
　　那店小二立即换上了一副欲哭无泪的嘴脸，也不跟姜沐雨他们答话，慌忙从楼下请上来了酒店老板。
　　那个胖老板一过来，便连连给姜沐雨他们作揖道歉，称道是惊扰了客人，显得极为有礼貌。
　　轩辕策摇了摇手正要说不在意，不料想窗外的叫声陡然上升了几个音阶，简直就是巨声，吼道：“好酒，好酒！”
　　听得声音之后，本来呆滞的店老板立刻变得怒气冲冲，刚刚的礼貌早不知飘到何处，几步奔到窗口，对着下面吼道：“呔，果然又是你这老乞头，三番五次前来捣乱，惊扰了我的客人，你可吃罪不起，下次休想我再给你酒吃——”
　　姜沐雨他们三人听得一愣，也顺着窗台望下去，正见到窗下江边一块大石上，坦胸露乳地横躺着一个邋遢乞丐，年约五六十岁，乱蓬蓬的头发，乱糟糟的胡子，身形矮小而消瘦，但矮不猥琐，瘦不露骨，最让人印象深刻的是他的双眼，如此落魄邋遢的老乞丐，偏偏长了一副笑眯眯的眯缝眼，慈眉善目的，仿佛是留了发的弥勒佛，明明身形瘦小，却因这一双仿佛堪破世情的弥勒佛眼，让人实在心生好感，不忍折辱。
　　只听那店老板大声呼喝道：“快走快走，莫要再纠缠了。”
　　姜沐雨不禁是好奇地问道：“店家你如何赶着老人家走，这位老人家虽然不曾买酒，但却在店外，恐怕老板你是管不着了吧。”
　　店老板苦笑一声，尚未答话，便看那楼下的老乞丐噌地一下站了起来，掐着腰，指着店老板大声喝道：“你看，你看，这位小丫头说的在理，我又不在你店里，你管天管地，也管不到老子在这里拉屎放屁！”
　　话语粗俗，但却颇有意思，惹得姜沐雨不由得噗呲一声笑了出来，而石一轩和轩辕策也都是一副啼笑皆非的样子。
　　店老板大怒，斥道：“你休在那胡说八道。小心我再不与你酒吃了！”
　　老乞丐被吓了一跳，果然闭嘴不再说话了。
　　店老板接着转过身子对着姜沐雨他们苦笑说：“客官千万别被这老乞头骗到，他可不是第一次到这里来搅合。”
　　姜沐雨觉得有趣，反正石一轩和轩辕策两人互相侃大山可开心了，她自己一个人喝酒也是无聊，听听这些奇人趣事也是消遣，便好奇地追问道：“这。。。不知是何缘故啊？”
　　闻听姜沐雨询问，那店老板不由得长叹一声，娓娓道来，石一轩和轩辕策倒也有些好奇，同样停下了话头，听老板叙述。
　　“起初他也跟客官一样，只是一个过客，顺便吃些酒食，可不想尝了我店中‘醉兰溪’之后，便因酒成狂，赖着不走，前前后后喝掉了我家窖藏的八坛二十年‘醉兰溪’，将身上的盘缠花了一干二净。”
　　“几次我劝其归家，只是不听，等到没钱买酒之时，这位也不赖账，出去把浑身上下所有的值钱的玩意当了个精光，又来喝酒。。。虽然感觉过意不去，但几次劝阻不得，我这开店的也不好多说，只好由着他。”
　　“没想到这位老先生再次将金银花个干净之后，还是不走。。。客官也知道，我这小本经营的，见其如此看重我家佳酿，也是心中高兴，又见他因此花光了盘缠，便赊了他三坛子酒，又许了他些盘缠，让其归家，谁想到他酒是喝了，偏又拿着那些盘缠来买酒。。。。。。”
　　“你说说。。。唉，盘缠花光了，也不回家，就在我这屋子底下天天叨扰我的客人，就想让人请他吃酒，可谁会搭理这个酒疯子，只因我心肠软，时不时的给些残酒。。。这不，好好的一个人变成这付模样，偏偏还每日兴高采烈的纠缠酒客，偶尔得那么一两盅，便手舞足蹈，兴奋不已。。。”
　　听着店家的复述，姜沐雨和轩辕只是了然地点头，而石一轩却早已大笑不已，偏偏楼下那位正主儿，仿佛说的不是他一般，咬着指甲，定怏怏地盯着石一轩的杯中酒。
　　“哈哈！想不到我才到这酿酒的祖地，竟然就遇到这样一位酒中痴友，倒是缘分——”石一轩洒然一笑，对着下面的小老头喊道：“老头儿你既然如此爱酒，正巧我们几个也不缺钱，知己难寻，不如老人家上来陪我们一醉如何？”
　　话音刚落，姜沐雨只觉得眼前人影一闪，伴随着一阵清风抚过，那位老者已然到了窗台之上，兴冲冲地蹲在那里，屁股颠来颠去，像极了一个等得不耐烦的老猴子。
　　——————————
　　推荐一个朋友写的小说 ——《佣兵少女的养家传说》
　　变嫁
　　简介如下：这是一个战士战死重生为怪力的佣兵少女之后被永久雇佣的故事
　　格林：你能不能有点自觉？衣服能不能别到处乱扔？能不能注意下卫生？不要用袖子擦嘴巴！还有，你的衣服为什么要我来洗？
　　——————
　　有一天格林飘了：你唱首歌来听听？
　　…不久后，鼻青脸肿的格林站在特洛伊身前站着军姿高唱军歌

第169章 【084】百里无极
　　姜沐雨他们三人都是心中一惊，尤其是姜沐雨和轩辕策更是警兆突生，他们想不到这酒痴竟然是个深藏不露的高手，边上的店老板更是吓得妈呀一声，大声叫着“活见鬼啦！”
　　小老头朝着几乎钻到桌子底下的店老板翻了一个大大的白眼，对着石一轩谄媚地说道：“休听这老货埋汰我。。。他呀，是个十足的抠货。我来这里喝酒，向来不曾少了他酒钱，却不少听他聒噪。别人愿意请我吃酒，又干他何事，老是在这里唧唧歪歪，没由来的让人心烦。呵呵，这位少侠，刚刚说要请我老人家喝酒，可是实话？”
　　这小老头虽是看着石一轩说着，姜沐雨却总觉得这个小老头在有意无意地瞥向自己，心中顿时有些疑惑，而识海中也在频频传来轩辕策让她当心的信号。
　　姜沐雨又有些奇怪地打量了一番这位深藏不露的老头，刚刚他瞬间便到眼前的轻功，姜沐雨总觉得有些眼熟。而且这老头明显是修为远超于他们三人，但是这老头却一丝一毫的高手气息都看不出来，这让姜沐雨想到了自己身上的一门功法。
　　石一轩倒是没想那么多，他只是哈哈大笑着说道：“我倒是眼拙了，想不到老头儿竟然是个深藏不露的高手哇！”
　　“狗屁的深藏不深藏，我只是问你刚才是不是要请我喝酒！”那小老头一副抓耳挠腮急不可耐的样子，只是他看到石一轩腰后挂着的鸣鸿刀之时，眼中突然是精光一闪。
　　“那当然！”石一轩一愣，他倒没注意到小老头的眼神变化，只是把手中的酒壶递到了桌上。
　　“嘻嘻，这便好，这便好！”
　　但见这小老头身子不动，脚踝只是一弹，仅凭这点借力便轻飘飘地落到了椅子之上，宛如一根羽毛，人也不好好坐着，就直接踩着椅子，坐在了椅背上，单手一招，桌上的酒壶便飞到了小老头的手中，咕噜噜喝了一个痛快。
　　神识之力？！
　　姜沐雨和轩辕策对视了一眼，两人都是看到了对方眼中的震惊之色，这个老头果然不同寻常，不过姜沐雨已经隐隐猜到了他的身份。
　　“晚辈雨儿，见过前辈！还未请教前辈姓名？”姜沐雨忽然抱拳说道。
　　那小老儿和姜沐雨讲话倒是不满嘴的脏话了，只是呵呵一笑，上下打量了以下姜沐雨，说道：“我的名字雨儿姑娘不是已经猜到了嘛？哈哈哈！可真是个兰质蕙心的小丫头啊！和那个老东西也是一样的聪明！来，快坐下！”
　　姜沐雨讪讪一笑，招呼着轩辕策坐了。
　　“他是。。。？”轩辕策有些疑惑地在识海中问道。
　　“他就是盗圣百里无极。。。”姜沐雨递了个眼色。
　　轩辕策当即露出了一个了然的神色，恭恭敬敬地举杯，笑道：“偶遇前辈，晚辈在此也敬您一杯！”
　　至于石一轩则是有些蒙圈地挠了挠脑袋，怎么几个人交换眼神的功夫，他就一下子就变外人了？
　　百里无极笑眯眯的眼睛扫了一眼三人的反应，当即已经把三人的亲疏程度猜了个八九不离十，他同样是举杯，笑道：“前辈什么的少提，我们今晚只喝酒吃肉，莫想着什么江湖辈分！”
　　姜沐雨和轩辕策见百里无极如此豪爽，也不多矫情，都是举杯对饮，而石一轩倒也没想着先问问这位前辈是谁，跟着姜沐雨他们二人一起举杯。
　　不过，石一轩和百里无极二人倒是相谈甚欢，看起来百里无极也甚是喜欢石一轩这个倾听者，他把自己这些年当贼的见识基本都炫耀了一通。
　　“老头子我还当年去过北狄的后宫！嘿！我本来以为那天狼独孤铮的老婆个个都是什么大草原上的宝石，没想到这一看啊，都是些糙脸婆子！那顶着两团高原红别提有多丑了！哈哈哈！”
　　“哇，前辈你也太厉害了吧！”
　　“这算什么？我还去过。。。。。。”
　　当然，石一轩是不知道百里无极身份的，他还当百里无极是什么德高望重的老前辈，竟然去过那么多的宝地。
　　明白真相的姜沐雨和轩辕策就不这么想了，都是一直憋着笑，在识海里互相吐槽。
　　不过这老贼头可当真有趣，还有心思来逗石一轩玩。
　　酒过三巡，百里无极终是放下了酒杯，他笑呵呵地转向了姜沐雨，说道：“这位小丫头和我倒是一见如故，不知等下可否单独一聚？”
　　姜沐雨从酒席开始之时就一直留意着百里无极的动作，此时自然是点头同意。
　　“好，那等下丫头便随我来吧。”百里无极起身，冲着石一轩和轩辕策呵呵一笑：“今天多谢款待了！来日老头子做东，再来请你们！”
　　说罢，百里无极也不等众人回复，便是一步轻踏，身形宛如飘风一般飞出了窗外，他的速度并不快，显然是在等姜沐雨过去，姜沐雨则是飒然一笑，神识之力陡然开启，在跳出窗外的同时，也是空灵了身体，整个人如同飞羽般飘去。
　　石一轩追到了窗前，他直到此刻还有些发愣，不禁是转向了轩辕策，问道：“长苏兄，这位前辈是谁啊？怎么好像和你们认识？”
　　轩辕策神秘一笑，依旧坐在那自斟自饮，良久才道：“还是等她回来告诉你吧。”
　　。。。
　　姜沐雨和百里无极都是轻功高绝之辈，轻点屋顶，如同夜鹰一般在空中划过，由一个屋顶跃往另一个屋顶，几个起落之后，百里无极便飞临了一座阁楼的屋顶。
　　姜沐雨紧随其后地翻上去后，只见百里无极已经在那笑呵呵地望着她了。
　　“晚辈姜沐雨，见过盗圣前辈！”姜沐雨一抱拳，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“哈哈哈！侄孙女不必多礼！”百里无极满心欢喜地轻轻一托，左看右看了半天，才笑道：“我家那猴崽子本来都遇到你了，居然还把你给丢了，我差点没把他的屁股打开花！还好又凑巧让老头子我找到了呀！你外公你这些年可是急死了！”
　　“多谢外叔公挂心了，我其实已经和圣偃教取得过联系了，想来外公可以安心了。只是。。。前辈你说的猴崽子可是孟笑天嘛？”姜沐雨有些有些犹豫地问道，她想到孟笑天之时，本能地就想起了血屠大同城，恐怕百里无极已经知道了。
　　“不是他还有谁？天生和我一样是个做贼的料！哈哈哈！”百里无极听姜沐雨喊他外叔公，不禁是心情大好。
　　“他。。。还好吧？”姜沐雨有些心虚。
　　“他？他能有什么事？我的脚程比他快了一步，估计过两天他也该到这了，到时候让他来找你！”
　　“那就好。。。”
　　百里无极老于世故，自然注意到了姜沐雨这番欲言又止的样子，不过他倒也没多说什么，只是岔开话题道：“对了，你身边的两个人是谁？可靠么？现在九州阁可是在到处找你呢！你仗着有外叔公的【玄龟灵息功】，胆子倒是变得不小啊！”
　　“噢，他们是石一轩和轩辕策。。。”姜沐雨有些不好意思地摸了摸鼻子，然后便把三人相识的过程逐一讲给了百里无极听。
　　“那个把刀果然是鸣鸿刀！呵呵，那傻小子倒是和他爹挺像。不过你身边另外一个少年是天智老道的小徒弟？当朝皇太孙。。。？”百里无极又想到了轩辕策和姜沐雨亲密关系，不禁是露出了一个怪异的表情。
　　姜沐雨见百里无极没了下文，一时也讷讷地不知道说些什么，倒是百里无极心思一转，又问道：“那你们这一次来西京是做什么的？不会是想去拆那个除魔会的台吧？侄孙女你可别犯傻啊！”
　　“当然不是啊！”姜沐雨急忙摇头，然后把他们此行的目的讲了出来。
　　“四海药盟的何长老被抓。。。？神医何若？”百里无极皱眉沉思了片刻，说道：“这个消息我倒是还不知道，不过你说的崔辛我倒是认识，他正是何若的弟子，在我的印象里，他是一个比较古怪的家伙，但心肠应该不坏。。。只是今天听你这么一说，我倒也有些吃不准了。”
　　百里无极看了一眼月色，道：“这样吧，明天我带你们去万宝归藏阁找陶小鼎，他和崔辛经常做交易的，想来应该知道崔辛最近想干什么，何若的消息我也会去探听的，若是能知道他被关在哪儿，我可以直接救他出来！”
　　“好，那明天我们去万宝归藏阁等您。”
　　“等会，你们知道万宝归藏阁在哪？”百里无极露出了一个揶揄的神情。
　　“额。。。不是那北正街上的第一家豪华当铺么？”姜沐雨有些疑惑。
　　“哈哈哈！那不过是给你们这些外人看的，明天我来兰溪小筑带你们去吧。”
　　“好。”姜沐雨腹诽着万宝归藏阁的同时，突然倒是想起一事：“对了，外叔公你调查九州阁通狄一事是有结果了吗？”
　　“这倒是。。。还没有。”百里无极有些尴尬地挠了挠乱蓬蓬的头发，讪笑道：“我这次来西京是因为没钱花了，所以回这万宝归藏阁换点钱花花，顺带也是来这兰溪小筑赖上几天的酒，嘿嘿。”
　　姜沐雨听着不禁是满头的黑线，果然是什么样的师父就会教出什么样的徒弟，孟笑天那不着调的样子肯定就是和百里无极这老头学的，不过也多亏了百里无极缺钱花，这次他们在西京的行动有了百里无极帮衬，肯定会顺利许多！


第170章 【085】七杀之影
　　冷绝山。
　　中州山外山，植被茂密，山幽林秀，百鸟啾啾，如和凤鸣。
　　与中州的热闹相比，冷绝山要安静的多，山上仅有一处小小的佛堂。佛堂里有一个老和尚，正端坐着默默念经。他的前面，有一个反手负着长剑的黑衣男子正站在崖边，望着山北。
　　“轩辕羽让我出手了。”男子轻声道。
　　和尚叹了一口气，说道：“那你便打算淌这浑水么？”
　　男子没有回答，只是伸出右手，忽然道：“不然呢？”
　　和尚轻呼佛号，站了起来，走到了男子的身边：“七杀之所以能成为数百年来最让人敬畏的杀手组织，就是因为它恪守原则，隐于暗处，如今你所要做的，却是要让七杀背弃曾经的原则，暴露在天下人眼中。这样即便最后能有所获利，但是代价也会很大。”
　　“这种事情，其实也不是我能决定的，锦衣卫其实早就查明了七杀的分布，我若不从，难保不会成为下一个龙渊谷。”男子轻轻捻动着剑锋，冷寒的剑锋在空中呜鸣，带起一串弧光。
　　“那你可知道杀了轩辕策的后果？”和尚忽然问道。
　　男子点了点头，说道：“无非是被天智真人寻仇罢了。。。他虽为神化境，但丹田却是早已破碎，一旦出手恐怕是自身难保。相比于他，我还是更惧怕现在的朝廷。”
　　“你要知道，当今朝廷的掌权者不过是摄政王。。。真正的皇帝还是轩辕楴。”和尚轻捻佛珠。
　　男子惨然一笑，说道：“这我当然知道，只是万里江山万里尘，一朝天子一朝臣。你不也曾是燕王最信赖的谋士么？现在不还是跑我这来避难了？”
　　和尚摇了摇头：“你没卷入过权力的中心，你是不会懂权力的。。。燕王的闭关在我看来绝非那么简单，我这也是急流勇退，明哲保身之举。”
　　“所以你就将一手带起的白莲教拱手送与朝廷了？”男子略带嘲讽地看了和尚一眼。
　　和尚闻言也不恼怒，只是闭着了双眼，轻念着佛号。
　　“如果是大禅寺的和尚劝我，我或许就听了，可你这和尚却劝不得我，我虽是无情杀手，但手上沾的血恐怕还没你多吧？”男子将长剑舞了一个剑花，缓缓收入了剑鞘之中。
　　“我可不会学你，乱世其实从未结束，与其如浮萍一样在风中飘摇，不如亲自造就这个乱世，成为新时代的主宰。这是圣朝的新时代，也是七杀的新时代！”男子见和尚还是不答话，不禁又轻笑了一声，向山下走去。
　　“你是七杀的会长，七杀的命运自然由你决定。只是。。。你不打算帮崔辛了么？”老和尚喊住了他。
　　男子停下了脚步，笑道：“崔辛的忙，我当然是要帮的，这个人是个人才，能让他欠一个人情倒也不错。”
　　和尚没有再说话，只是重重地叹了一口气：“你这样做岂不是又要得罪朝廷？这样夹在两头中间，可能两边都讨不到好。”
　　“我会让鬼面使出手的，以他们造化境的实力想来已经可以完成任务了，今后若是有所追究，那牺牲掉那几位鬼面使便好了。”男子长吸了一口气，眼中带上了几分决绝。
　　“既然你意已决，那我也无意再劝，还望多加珍重。”和尚长叹了一口气，目送着男子缓步下山而去。
　　。。。
　　西京，一家常年打烊的小当铺外。
　　“啊？这里才是万宝归藏阁？也太寒酸了吧。。。”石一轩看着眼前朱漆斑驳的大门，挠了挠头。
　　“财不外露，这样才能不招贼，虽然对我来说并没有什么用，嘿嘿。”百里无极剔了剔牙缝，大步上前，敲门喊人。
　　姜沐雨那天回来之后，便得到了百里无极的允许，把百里无极的真实身份告诉了石一轩，只不过他们三人依旧没告诉他姜沐雨和轩辕策的身份。
　　“老家伙！开门！给你送宝贝来了！”百里无极‘呯呯呯’地敲着门，那力道几乎快把门拍烂了。
　　姜沐雨和轩辕策见了，不禁都是无奈地摇头，这百里无极这么一把年纪了，还一副顽童的模样当真让人咂舌。
　　良久，里头才传出一声大喝：“你这个下手没轻重的，这是要拆了我的门么？快别敲了！”
　　又过了一会，里头传来了厚重铁门转动的咔咔声，一个有些蹒跚的步伐声随之传来。
　　姜沐雨不禁是好奇地用神识之力向里头探去，却见这木门之后还构了一个凹型铁门，铺子的内层都是一圈的铁栏，把里头柜子上的宝器护得是严严实实的，而迎面走来的是一个矮胖的老者。
　　吱呀一声，外头的木门被打开了，那矮胖的老者探出一个头来，疑惑地扫了一眼百里无极以及他身后的姜沐雨三人，问道：“宝贝？什么宝贝？你怎么还带了外人到我这？”
　　“嘿，这三个金童玉女不就是大宝贝么？”百里无极露出了一个贱兮兮的笑容。
　　矮胖老者一见百里无极的笑容就知道上当了，当即一甩手就要关门，然而他的动作又如何快的过百里无极，也没见百里无极动，那门就已经被他撑开了。
　　“你这老家伙怎么这个样子？带三个年轻人来给你解解闷不好么？成天抱着你的那些古董啊，我看你都快变古董了！”百里无极嘻嘻笑着，一边拉着姜沐雨往里头走。
　　“老子乐意！”矮胖老者气得直跳脚，然而却也挡不住百里无极的蛮横，最后他也只得是嘟囔着关了门。
　　在这昏暗的室内，只亮着几根火烛，依稀照亮着琳琅满目的珍品宝器，一个个都泛着隐隐的华光，看得人目不暇接。
　　“哇，这颗夜明珠好大！”石一轩说着便想去摸那一颗发着绿光的宝珠。
　　“别动！”矮胖老者原本有些蹒跚的步伐突然矫健了起来，一下子就蹦到了石一轩的面前，指着石一轩的鼻子骂道：“你这没规矩的小东西，谁让你碰我的宝贝了？！”
　　石一轩刚想讪讪地赔礼之时，百里无极却是哈哈大笑道：“你这老家伙也太小气了些，你摆这外头的不是赝品就是下等货，也就那破珠子值点钱，你要心疼成这样？”
　　“住口！”矮胖老者吹胡子瞪眼地跑过去给了百里无极一拳，然后才小心翼翼地打量起了姜沐雨他们三人的反应。
　　只不过他们三人此时除了惊讶也只有惊讶了，谁能想到这严密防护之下的宝器居然全是假货？
　　“行了，快带我们去你的小金库，你这的东西一大半都是我的，我都没说话，你藏藏掖掖的干嘛？”百里无极有些不耐烦地拍了拍矮胖老头的肩膀。
　　那矮胖老头听百里无极这么一说，讷讷地也不答话了，只是哀叹了一声，然后往后院走去。
　　倒是轩辕策惊疑了一声，问道：“盗圣前辈，您说万宝归藏阁一大半的宝贝都是您的？”
　　“是啊，有什么问题嘛？”百里无极一叉腰，一副很得意的样子。
　　“那外界传闻这万宝归藏阁的阁主是一个归虚境的高手。。。这高手不会就是您吧？”轩辕策露出了一个难以置信的表情。
　　“哈哈，是老头子我！”百里无极觉得轩辕策这一惊一乍的样子倒颇为有趣，自己也表现得更加顽皮。
　　“是了。。。盗圣前辈怎么可能没有万宝在身。。。难怪总有人能在万宝归藏阁淘到自己门内被盗的宝物。。。我们九华道天曾经失落过一本《太玄经》的原本，不知是不是也在您这？”轩辕策神情古怪地望向了百里无极。
　　百里无极本来还洋洋得意，听到后来不禁是少见的老脸一红，挠头笑道：“诶。。。呵呵，好像是有那么一本，当年我找你师父借来看看，忘记还了。”
　　轩辕策露出了一个果然如此的眼神，盯着百里无极也不说话。
　　正当百里无极打算打个哈哈之时，石一轩却是一脸兴奋地蹦了出来：“哇，前辈你连天智真人的书都偷过啊？那你有没有来过断岳城？有没有从我家偷偷拿过什么东西？”
　　姜沐雨和轩辕策不禁都是捂住了脸，这货难道还觉得被盗圣光顾是个荣幸么？
　　“你家？”百里无极思索了一阵，认真地回道：“你父亲脾气不好，老头子可不敢去偷他的东西，万一被逮住了，你父亲还不得把我活劈了。”
　　不过百里无极心里想的却是，你家除了石头就是石头，也就你父亲能把那些破石头当个宝，除此以外也就鸣鸿刀值得一偷了，不过这种神器他怎么敢偷啊！霸刀到时候不找他拼命才怪！
　　“噢，那倒也是。”石一轩有些失望地说道。
　　“行了，我们快跟上去吧，暗道应该已经打开了。”百里无极也被这愣头青弄得有些尴尬，赶忙是岔开了话题。
　　走出两步，姜沐雨忽然想起一事，问道：“外叔公，那您是这万宝归藏阁的阁主的话，刚才那个胖老头又是谁？”
　　“他啊？他叫陶小鼎，也是我年轻时候的师父。只不过根基差得要死，成就远没有我这个徒弟高！现在还得靠我来养活！”百里无极得意地晃着脑袋。
　　姜沐雨和轩辕策这才了然地点了点头，难怪他们一点都感受不到陶小鼎的元气波动，原来这也是个贼头！


第171章 【086】秦王诞辰
　　翌日，万宝归藏阁，地下金库。
　　“啥？你们说崔辛以草木芝为诱饵，去害人？”
　　陶小鼎瞪大了一双眼睛，这让他在身后珠光宝气的衬托之中显得尤为滑稽。
　　“亲眼所见。”姜沐雨点了点头。
　　“不可能，不可能，这小子和我打了快三十多年的交道了，一直从你们这么大看到现在了，他怎么会干这样的事？”陶小鼎使劲地摇着头。
　　“这。。。”姜沐雨有些犹豫地望向了侍立在一旁的百里无极。
　　百里无极会意地点了点头，笑道：“老东西，你活了这么多年怎么还不知道知人知面不知心啊？这是我侄孙女，说的话可比你看的人靠谱多了！”
　　“哼，我当然知道，不然当年怎么收了你这么个逆徒！”陶小鼎说完这句话也是叹了一口气，坐回了他的白玉软塌之上，昨晚百里无极就已经过来和他提前打过招呼了，所以他倒也不惊讶姜沐雨的身份。
　　“说吧，你们想问什么？”陶小鼎摆了摆手，然而他目光朝旁边一瞥，却又看到了一个不和谐的身影，当即大吼道：“那个崽种，别碰老子的九龙锻边瓶！”
　　“呃！”石一轩被吓了一跳，刚想摸向一个紫金瓷器的手都缩了回来。
　　“嗨，老东西就这样，小子勿怪啊，你可以去旁边的那一间，那里头的宝贝都是我的！”
　　百里无极毕竟还在江湖之中行走，虽然他觉得石一轩像个没心没肺的，但他还是要和石一轩代表的断岳城打好关系的。
　　石一轩一听，当即乐了，他匆匆忙忙向百里无极道了一声谢，然后便大着步子朝里头的内室走去。
　　“喂，别把我的宝贝弄坏了啊！”
　　然而还没等百里无极讲完，石一轩挂在腰后的鸣鸿刀就带到了地上的一个金瓷瓶，那瓷瓶顿时咕噜噜地成了滚地葫芦。
　　百里无极心疼得差点一口气没喘上来，刚想反悔，石一轩却是赶忙把那金瓷瓶摆了回来，探出了一个歉意的笑脸，然后便闪入了内室，百里无极哪还敢放心他一人进去，赶忙是闪身追了进去。
　　姜沐雨和轩辕策都是有些尴尬地把目光挪向了别处，虽然这地下金库的奢侈程度已经超过他们的想象，但他们两也不过是拿神识偷偷地打量，哪有石一轩这么丢人。
　　在这地下金库之中，如外头那样形制的宝器大多只是随地摆放，能放在柜子中往往都是些稀奇古怪的玩意，这让这个密室内都弥漫着浓郁的古香之气。
　　最后还是轩辕策先咳嗽了一声，他向陶小鼎拱了拱手，问道：“前辈，我想问一下崔辛现在在什么地方？我能去哪找到他？”
　　陶小鼎轻摇了下脑袋，回道：“崔辛虽然与我熟识，但却从不和我透露行踪，上次见他已经是一个多星期之前了，现在在哪我也不知道，不过他要的第二批西华石还在我这，想来过段时间便会来拿。”
　　“嗯。。。那他上次来您这是干什么来的？”轩辕策皱眉。
　　“这个。。。”陶小鼎迟疑了片刻，还是说道：“既然百里让我信任你们，那我告诉你们也无妨，崔辛上次来是找我换神火弹的，那是百里以前从遗失的门派古迹中挖出来的宝贝，每一颗引爆后的威力都等同于真罡境巅峰高手的全力一击，我一共给他换了五颗。”
　　姜沐雨和轩辕策对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶之色，这个崔辛果然是要在西京搞事情。
　　“对了前辈，上次那个西华石的悬赏是不是也是崔辛开出来的？”姜沐雨忽然问道。
　　“是的，不过我也不知道他要那破石头做什么，我这万宝归藏阁虽然号称什么都有，但是这种破烂玩意可没有，所以只得是让他开了悬赏。”陶小鼎无奈地摊了摊手。
　　“那崔辛这一番举动应该都是为了救何长老了。。。只是不知道他的计划是什么。”姜沐雨捏着光洁的下巴，陷入了沉思。
　　“百里昨夜倒是和我略带提了一下何若，只是他的消息连我都不知道，毫不夸张地说，这个西京里风吹草动，我基本都是能知道的，如果这是真的，那只能说这次朝廷的保密工作做得太好了。”陶小鼎补充道。
　　轩辕策拿起了两颗手核桃，皱着眉头把玩一会，说道：“如果我没记错的话，当年朝廷肃反龙渊谷之前也是同样的毫无声息，只是突然向武林正道宣布程江平叛国，然后便开始了偷袭，这一次倒感觉像是故伎重施一般。”
　　“那这样说起来，崔辛虽然对外人冷血，但似乎对同门还是抱着一腔热忱啊？他这次来是为了救师父，而且也提前给药宗报过信了。”姜沐雨道。
　　“我就说那小子心肠不坏的！”陶小鼎哈哈笑道，随即他又想起了一些什么：“对了，你们常年在江湖行走的可能不知道，这一次的除魔会在朝廷的背书其实是秦王的诞辰，白天除魔，晚上庆生。”
　　。。。。。。
　　姜沐雨和轩辕策总算赶在石一轩被百里无极揍死之前，把他从这个地下宝库中拖了出来，看得出来，在离开之时，百里无极的笑容是扭曲的。
　　后来姜沐雨一问才知道，原来是石一轩看上了一块天外陨铁，这可是打造神兵的原料，虽然造不出鸣鸿刀这样的上古神器，但是次一级的基本都是用天外陨铁造的，不过石一轩倒不是想拿去打造兵器，他只是想着拿去当磨刀石用。
　　本来百里无极心疼归心疼，但只要石一轩拿出差不多意思的价格来，他倒也未尝不想做个顺水人情。
　　可当石一轩拿出了他的那一千两银票以及那颗会在水里发光的河滩石之时，百里无极傻眼了，如果不是考虑到石一轩是霸刀的儿子，估计百里无极已经让他当场去势了。
　　出来之后，石一轩便一个人先回兰溪小筑了，对于他而言，还是喝酒和耍帅有意思，只是现在距离除魔会开始还有很长的一段时间，各方势力也都没有到齐，所以他现在耍帅也只会收获姜沐雨的白眼。
　　至于姜沐雨和轩辕策则是不约而同地步入了人流之中，夜市虽好，但还是有宵禁的，想把西京逛个够可是来不及的。
　　因为【玄龟灵息功】的缘故，百里无极倒也放心姜沐雨和轩辕策二人上街，何况为了确保姜沐雨的安全，他还给了姜沐雨一颗信号雷，催发之后便可以发射一颗烟火上空。百里无极这几天闲着没事，便打算在西京呆到除魔会结束，顺带搜寻何若的消息，如果姜沐雨发出信号，他绝对能瞬间赶到。
　　经过陶小鼎那么一说，姜沐雨和轩辕策才发现这西京的街头其实早已有了一些为秦王过诞辰的气氛，主干道两边彩楼的飞檐之上都挂着一个个小福灯，面对面的彩楼又有大红灯笼相连。
　　昨夜姜沐雨看到的还只有几盏，但今天已经一溜地挂起了长龙，只等晚上再点亮了。
　　这一来一去的人力花费是巨大的，而且距离秦王的诞辰还有一个月呢，日子越近，整个西京只会越热闹。
　　不过说起来可能整个大圣朝也就秦王能有这个待遇了，秦王是开国祖皇的第十七个儿子，他同燕王一样，都是能征善战的藩王，他被祖皇封在西京，也是为了镇守边关。
　　只不过他相较于燕王而言，武学天赋却差了不止一点，燕王在闭关前的修为已经达到了造化境，而宁王至今也只是地元境，因此他和燕王虽然年纪差不多，但燕王还是中年模样，而他却已经是满头白发，步履蹒跚了。
　　他之所以在众多亲王中过得最自在，不禁是因为他当年的累累战功，主要还是因为当年燕王发动靖难之役时，秦王将自己的军队借予了燕王，这在众多亲王之中是独一份。
　　燕王称帝之后，秦王也没有居功，他已经老了，他的子孙后代也同样没有出众的武学天赋，所以他很聪明地继续当着他的闲散王爷，军队也没提过归还一事，所以在之后无论是轩辕策的父亲掌权，还是轩辕策的叔父掌权，都有意无意地特殊照顾这个秦王。
　　而今年，正是秦王的九十大寿。
　　“原来如此。。。”姜沐雨听着轩辕策绘声绘色地叙述，默默地点着头。
　　她现在只顾着跟在轩辕策后面，思考着她如果是崔辛会怎么在这场诞辰中翻云覆雨，全然没注意到轩辕策不知何时已经停了下来。
　　嘭——
　　姜沐雨的琼鼻和轩辕策背脊撞了个正着，姜沐雨揉了揉小鼻子刚想开怼，轩辕策却是先一步转过身来，笑道：“沐雨，昨天的泥塑做好了。”
　　姜沐雨这才注意到他手上的那一对小泥塑，一男一女。
　　男子衣带飘飘，面带笑容地伸着手，眼睑轻垂，凝望着什么。
　　女子素裙婉婉，神情慌乱地撇着头，双瞳剪水，似是娇羞地躲避着什么。


第172章 【087】毒医崔辛
　　秦王府，冬暖阁——
　　冬暖阁是现如今秦王的住所，现在时节虽然还没有完全入冬，但是秦王因为年轻出塞征战之时积累的诸多暗伤，只要天气阴冷下来便会浑身刺痛，也只有在这暖阁之内才能让他感觉舒服一些。
　　此时明月高悬，暖阁的隔间之中传出了隐约的琴声，只有侧耳倾听才能细辩其音，婉约如落花飘水，清新如涧溪过石。
　　秦王闭着眼坐在正厅的卧榻上，听得入了神，渐渐的，琴声回转低沉，如万马奔腾，肃杀之气如潮水一般四溢而出，与粘稠的夜色混融在一起，直让人无法呼吸。
　　一曲终了，秦王缓缓地舒展开了眉头，睁开了有些浑浊的双目，因为多年的养尊处优，他的身体已经趋于臃肿，动弹起来都有些费劲，也只有在这种峥嵘的琴音中，他才能追忆曾经的金戈铁马，气吞万里的气概了。
　　“想不到崔长老不仅医术高绝，琴艺也是如此过人。。。请崔长老。”秦王有些费力地抬了抬手，示意侍女们开门。
　　“是。”两个俏丽的侍女施施然行了一礼，然后款步走到隔间门口，轻轻推开了房门。
　　隔间里里烛影摇曳，锦铺叠翠，一个脸上带着些许疲惫之色的中年人平静地坐在一把古琴之前。
　　他正是姜沐雨他们一路追寻的崔长老——崔辛，只不过现在他对比于万里横山之时的样子多了几分憔悴，似有华发生。
　　“崔长老，秦王殿下请您过去。”一个侍女向崔辛行了一礼，恭恭敬敬地说道。
　　“嗯，知道了。”崔辛睁开了疲惫的双眼，缓缓起身，他的眼中布满了血丝，看上去已经不知多久没好好休息过了。
　　求见秦王是他好不容易才通过孙奕飞的渠道实现的，但这秦王的脾性实在古怪，明明他都言明自己有可以帮助秦王突破真罡境的神药，而且他还事先送了秦王不少的定魂丹，定魂丹可是能振作精神，延年益寿的珍惜丹药，药宗里也只有几位大长老能炼得出来。
　　可是临到见面，秦王却还要他先弹奏一曲，说是要从琴音中看看他的品行，还好他也曾学习过君子六艺，不然恐怕又得多生波折。
　　“参见秦王殿下。”崔辛走入了正厅，轻瞥秦王一眼，一躬到地。
　　“嗯，不必多礼了。”秦王的轻抬了一下手，他看向崔辛的目光有些复杂。
　　一方面他作为一地藩王，正宗的土皇帝，当然希望自己可以福寿延年，而崔辛说能帮他突破到真罡境，那就意味着他能至少活到两百岁。
　　可另一方面，他也暗中调查过了崔辛的底细，他知道崔辛是药宗的长老，也知道崔辛是何若的弟子。作为秦王，他明白这次除魔会的真正目的——肃反药宗，招揽毒宗蛊宗为朝廷所用。既然如此，那崔辛带着礼物上门的意图也很明显了。。。
　　“不知崔长老此番拜访是意欲何为啊？”秦王故意装起了糊涂。
　　“是为了向王爷进贡神药而来。”崔辛语气平淡，没有一丝波澜。
　　“神药？不知是什么神药？”秦王见崔辛直奔主题，也打起了一丝精神。
　　“以百年草木芝为药引，数百味药材融合而成的雷音破境丸。”
　　“噢？”秦王眼中精光一闪，他早在之前就已经向赶到西京的蛊毒二宗的两位长老请教过了，那二位长老一个姓周，一个姓冯，他两都透露崔辛获得了草木芝，并且阐述了草木芝的神奇功效。
　　“那崔长老可有把雷音破境丸炼好？”秦王的声音有些激动，按照他收集的信息来看，崔长老的确有能力帮他突破真罡境。至于交换条件，他倒是可以帮助崔辛保下何若，但若是想保下药宗，他就做不到了。
　　崔辛并没有答话，他只是看了两边的侍女一眼，然后默默地拱了拱手。
　　秦王会意，挥了挥手道：“你们几个退出去吧，顺带让门外的侍卫也离得远一些。”
　　侍女们对此都早已习惯了，一个一个地退了出去带好了房门。
　　崔辛凝神审查了一下四周，确认无人之后，他拿出了一个檀木盒，正色望向了秦王，说道：“王爷，雷音破境丸我已经炼好了，请看。”
　　说罢，崔辛缓缓打开了檀木盒。
　　秦王还没看见那药丸，一股子沁人心脾的药香便已弥散而开，当得木盒完全打开，一颗通体呈现乌金色的丹药静静地躺在其中，丹药上遍布着紫色纹路，屋内的元气都仿佛被这一颗丹药扰乱了。
　　“这。。。是真的？”秦王已经看直了眼，他光从药香以及元气波动便已经相信这一颗丹药的药力绝对不俗了！
　　崔辛轻捋了一下胡子，淡淡地说道：“草木芝数百年才得一株，往往寄生于兽类，吸纳天地元气，百兽血气，直接吞服便可以通经活络，清除一身隐伤，帮助武学再难精进的武者更上一层楼。现如今草木芝的药力已被我融合进了这小小的一粒药丸之中，又辅以各类天才地宝，足以帮王爷重回地元境巅峰的同时，直接突破至真罡境。”
　　秦王盯了许久才终于缓过了神，他赶忙道：“本王知道先生此来是为了营救你的师父，本王的确有能力帮先生保下何长老，只是不知先生能否将此丹药先送与本王？本王愿以轩辕龙佩为信物！”
　　说罢秦王便取出了一块方正的赤金色玉石，其边上雕镂着两条四爪金龙，环抱着腾云飞雾，走兽飞禽。中心镂空，那缺失的一块在秦王世子手中，是地位的象征，也是权利的见证。
　　轩辕龙佩是开国二十五藩王以及中正龙脉独有传承，中正龙脉的那一块原本在文兴皇帝手中，而文兴皇帝在圣都一役后，死在了皇宫之中，他的那块轩辕龙配也已销毁，在燕王称帝之后，中正龙脉的轩辕龙佩便改为燕王手里的那一块了。
　　这轩辕龙佩都打造自一块完整的赤金玉石，这块玉石据说是女娲补天遗留的那一块，而这一块被轩辕黄帝传承而下，直到开国祖皇下令打造成玉佩。
　　轩辕龙配只要灌注内力，便会有龙像虚影呈现，是天下少见的神奇玉石，造不得假。
　　此时秦王便朝着玉佩之中微微灌输了一些内力，一头张牙舞爪的金龙顿时跃然而出，隐隐可以听见低沉的龙吼。
　　“先生以为如何。。。？”秦王撤去了内力，刚才那么短时间的内力运转已经让他有些微微气喘。
　　崔辛微微一笑，摇了摇头，说道：“在下信得过王爷，这轩辕龙佩在下便不要了，只要王爷能兑现承诺便好，这雷音破境丸王爷直接拿去便是。”
　　说罢崔辛便举着檀木盒，双手奉给了秦王。
　　“好！”秦王接过之后，赶忙是一把将那药丸吞入了腹中，一股暖流顿时流遍肠胃，浑身都说不出地舒坦。
　　“好好好！好啊！先生不愧是药宗的神医啊！哈哈哈！”秦王心情大好，他只觉得自己现在仿佛重回了年轻，浑身都有了使不完的劲。
　　崔辛却是叹了一口气，微微摇了摇头。
　　注意到崔辛的动作，秦王不禁疑惑：“先生何故叹气？本王定保你师父无忧！”
　　崔辛的眼中闪过一丝不忍，淡淡地说道：“我是在为我们药宗叹息，我们药宗秉承着悬壶救世的信念，然而当世却想着要清除我们药宗，医者终难自医。”
　　秦王一愣，还以为崔辛又要加什么筹码，刚想说些什么。
　　崔辛却自嘲地笑了一声，他目露悲悯地看着秦王，打断道：“我的师尊，师祖他们向来只会逆来顺受，但我却不一样，我已经背弃了医德。。。王爷，你信不信刚才那一颗丹药其实是蛊药？”
　　秦王听了一惊，旋即哈哈大笑，故意取出了崔辛曾经给他的定魂丹，连着往自己嘴里塞了好几颗，说道：“本王当然不信，你一个药宗的长老怎么可能会蛊宗的东西？何况你把我毒死了有什么用？今天你连这个门都走不出去！”
　　崔辛微微摇了摇头：“王爷。。。其实相对于承诺，我其实更信任我的傀儡，您早年为中原出征塞北，这份功劳在下记住了，将来在下会让您入土为安的。。。”
　　秦王在此刻也突然发觉不对了，他感到一股死气从小腹处传来，顿时全身无力，手指开始颤抖，想大声呼救却发现自己竟然完全没有了呼喊的力气。
　　“这。。。我。。。”秦王绝望地抓着暖塌上的虎皮，体内的痛苦越来越大，他抬头望了崔辛一眼，只觉得一抹似有似无的笑容从他的嘴角绽放开来，渐渐扩大，将自己吞噬了。
　　无尽的黑暗涌来，秦王失去了最后一丝生命力，软软的倒下去。
　　崔辛快步上前，又取出了另外一颗白色的药丸塞入了秦王的口中，不过几息的功夫，秦王的脸上又泛起了红光。
　　他轻轻地叹了一口气，拍了拍秦王的肩膀，似是自言自语地说道：“既然当朝负我药宗，那当朝就要付出它的代价。。。”


第173章 【088】偶遇浪人
　　月上柳梢。
　　姜沐雨和轩辕策闲庭信步于夜市之中，此时他们二人手中都已是擒满了各式各样的小吃，只不过两人都用神识御物，形象倒也文雅，没有出现满嘴流油的情况。
　　西京不愧为十三朝古都，多年的历史沉淀，让这里的文化已经达到了一种空前的高度，吃的一条街往往都遇不上重样的，家家都有自己的拿手活，看的即便都是皮影戏，但内容总是千差万别的。
　　就如现在，姜沐雨和轩辕策坐到一家皮影戏台下，戏台上讲的是一场颂扬巾帼英雄的故事，这个女将军的原型其实出自于前朝，师承龙渊谷，只不过现在因为龙渊谷遭到肃反，所以皮影戏的老板都避之不谈。
　　这个女将军的故事上半场讲的是她的父亲战死，她带着国仇家恨奔赴战场，最终大破敌军，荣耀归国。下半场讲的则是前朝皇帝担心女将军兵权在握，会对朝野不利，所以将她指婚给了一个性格软弱的王爷。
　　女将军一代巾帼英雄怎么可能看得上这么个废柴王爷？只是迫于龙渊谷的规矩，她不得不遵从君令。
　　后续的发展倒也好玩，那王爷新婚之夜连婚床都没上去就被新娘子一脚踹了下去，新娘子扬言要等王爷什么时候打得过她才其上床，好在这王爷是个痴情郎，帮女将军挡下了一系列朝臣的陷害追责，感化了这个女汉子的心。
　　剧终，夫妻两人共渡一舟，泛于西湖。
　　围观的众人纷纷解囊，囊中羞涩的也奋力地鼓起了掌，所谓捧个人场不外乎如是。
　　“如这里一般热闹的地方其实也不少，以后等天下安定了，我带你去看？”轩辕策也顺手丢出了几枚铜钱。
　　“好啊。”姜沐雨随口就应了，她本来是比较乐天的人，只是在残魂地影响下才不知不觉变得有些多愁善感，这几天的路程比较轻松，而且也遇到了外叔公百里无极，她的心情一直挺好的。
　　“走吧，天色也不早了，估计等下夜市也要收摊了。”轩辕策抬头看了看天色，缓缓起身。
　　姜沐雨轻应了一声，然而正当她打算起身之时，戏台右边的看座区却是传来了一阵喧闹。
　　“八嘎！你们这些中原人！哪个看到我碰了她？！”
　　“大家伙都看的清清楚楚的，就是你这个倭人碰了我妹妹！大家伙可别让这个流氓走了，我们把他送官！”
　　这两句过后，那边围着的人群便开始了言语围剿，不少人见到有热闹看，都是一股脑地围了过去，戏台下一时间乱成了一团。
　　姜沐雨和轩辕策听到那一声‘八嘎’之后都是一愣，这一句几乎可以算是家喻户晓的东瀛芬芳词了，他二人默契地将神识透过了人群，向事发现场探去。
　　只见那人群之中站着一个中人之姿的女子，她脸色潮红，正捂着手绢嘤嘤而泣，而她身前站着一个身材魁梧的男子，想来就是这位女子的哥哥，他二人对面还有一个头梳冲天辫的浪人。
　　虽说都是黄种人，不过中原人和东瀛人站在一起往往都很好分辨，现在那在场的众人都对着那浪人指指点点，有个别汉子还拿着当地的方言口吐芬芳。
　　“这个散片儿，头还是个光撒！”
　　“批脸滴跟城墙拐角一样！”
　　那个浪人本来中原话就不怎么好，这些人说方言他就更听不懂了，只是看那周围人看猴一样的眼神，他就知道那肯定不会是什么好话。
　　“八嘎！”恼羞成怒的浪人猛然抽出了自己背后的太刀，刀尖直接指着那个魁梧大汉，嘴里开始咕咕叽叽地飙起了洋屁。
　　围观的基本都是不修习武学的凡人，而那浪人的修为已经达到出窍境巅峰，他这寒气森森的一刀祭出，围观的众人一下子都被吓懵了。
　　“这个倭人胆子不小，敢在我们中原撒野？”姜沐雨拍椅而起，她前不久已经突破到了地元境初期，淬炼好了一双手，正愁找不到人试试呢。
　　轩辕策瞥了一眼姜沐雨的表情，那义愤填膺的样子活像一只小老虎，他不禁是笑了笑，阻止道：“还是让我来吧，你下手没轻没重的，到时候别暴露了身份。”
　　说罢他也不等姜沐雨回应，身影已经如同鬼魅一般闪出，眨眼间便跃过了人群，只见他的指尖凝出了道道八卦虚影，猛点在了那浪人的几处要穴之上。
　　那浪人还没来得及反应过来是怎么一回事，他的身体变已经是变得瘫软无力，一下子软倒在了地上，那把锋锐的太刀也落到了一旁。
　　围观的人群都是一愣，他们肉眼凡胎，只是好像看到有人影闪进来了一下，然后那浪人便倒地上了，在最内圈的都不禁是疑惑地向外看，想找找刚才出手的是谁，但他们的后面却又是别的人，一时间根本无处寻觅是谁了。
　　这时，也不知是哪个女子，拿着清脆好听地声音喊道：“这个倭奴被点穴啦，大家快揍他啊！”
　　虽然有人这样喊，但人群还是有些将信将疑，不过那魁梧的汉子倒是没管这些，上去就是一个大脚丫子踹在了那浪人的背上。
　　那浪人的背上传来一声闷响，但人却动也不动。
　　有了打头的，驻足围观的众人这下都是大起了胆子，这你一拳我一脚的打得是不亦乐乎。
　　功成身退的轩辕策坐回了姜沐雨身边，他见姜沐雨掩嘴偷乐的样子，不禁是好笑地戳了戳她的脑袋。
　　“你啊。。。”轩辕策有些无奈地摇了摇头，这喜欢恶作剧的性格姜沐雨倒是一直没变。
　　“咋了，这不是你的意思么？”姜沐雨不服气地一叉腰。
　　“哎，你等他们自己出手打就行了，没必要喊出来，万一暴露了咋办？”轩辕策有些嗔怪地看了她一眼。
　　“哪有那么巧的事，你也太婆婆妈妈了。”姜沐雨嘟囔道。
　　“小心点总是好的。”轩辕策想了想，又道：“我们等下先别走，看看这个浪人是去哪的，倭人跑到西京来总让我觉得有些奇怪。”
　　“其实我倒能猜到一些。”姜沐雨也正了正声色，见轩辕策有些好奇地望过来，她继续解释道：“上次听石头讲了东溟听潮阁的事情，我觉得这东瀛可能和九州阁有所联系，九州阁也许是借着倭人之手来削弱东溟听潮阁。”
　　“噢？有理！”轩辕策眼睛一亮，如果是这样，那他们这一趟倒是跟定了！
　　“诶对了，你什么时候给石一轩起了个外号？”轩辕策疑惑地补了一句。
　　“你不觉得石头挺适合这愣头青的么？以后就叫他这个吧。”姜沐雨撇了撇嘴。
　　。。。
　　这一场群殴持续得倒也不久，拢共估计才打了三炷香的功夫，不过这主要是因为宵禁的原因，不然以老秦人的性格，估计能呼朋唤友地把这狼人打成肉泥。
　　别说这狼人今天是犯了事，即便是遵纪守法的浪人在中原人眼中往往也不是什么好鸟，打一顿算是轻的了。沿海深受其荼毒的事情他们没少听闻，所以这些倭人在老秦人眼里大概就和北狄一样，都是些暴虐无礼的野蛮人罢了。
　　多亏了这浪人是出窍境巅峰修为，在这一通群殴过后，他倒是还能颤颤巍巍地站起来，只不过此时他的衣袍已经被撕成了稀烂，裤子变成了开裆裤，鞋少了一只，他那把看上去最值钱的太刀也早就没了踪影。
　　“呜噜呜噜。。。”那浪人的脸已经被揍成了猪头，也不知道自言自语了什么，他的身影在夜色中拖动着，慢慢向着一个方位挪去。
　　凭借他的修为以及他现在的状态，显然不可能发现姜沐雨和轩辕策两个如同夜莺一般的身影，他们两在屋顶上辗转腾挪，耐心地等待着这个浪人的进程。
　　浪人的路线是去往玉净街的，那是有着秦王府以及当地达官贵人的住所。
　　最终，那浪人在一座恢弘的庭院门外停下了脚步，敲了几声门，门童便把他迎了进去。
　　“看这样子，这浪人倒像是长期住在着的。”轩辕策皱着眉头说道。
　　姜沐雨第一时间倒没想到这层，愣了一下才明白过来，像他们之前去找别人借宿，门童往往都要进门通报，遇到些大户人家，门童偶尔轮班的，前几次进门可能都要通报一下，也只有长期居住，把各个门童都混熟了，才可以像这个浪人一样，直接迎进去。
　　而这座恢弘的住宅显然应该属于大户人家。
　　“那我们跟进去看看？”姜沐雨见那宅子没了动静，有些急切地说道。
　　“等等。。。”轩辕策声音有些低沉，他再仔细地看了一眼那门匾，有些惊疑地自语道：“这是洪府。。。？”
　　“什么意思？”姜沐雨有些疑惑地问道。
　　“三边总督洪承龙的府邸。。。如果我没记错的话。”轩辕策一字一顿地说道。


第174章 【089】又是宿仇
　　夜风微凉。
　　经过轩辕策解释，姜沐雨总算了解他为何会震惊至此。
　　原来三边总督这个职位基本可以说是系边防于一身的要职，所谓封疆大吏说的就是这个了，而身居这种要职却和东瀛交往密切。。。
　　“当今朝廷已经糜烂到这种地步了么？”姜沐雨面露疑惑之色，燕王篡位按说也算是改朝换代了，怎么八年之间搞得倒是内忧外患的，一副要亡国的景象。
　　轩辕策思索了片刻，最终还是摇了摇头，说道：“我也不太清楚我叔父在想什么，其实按道理来说，即便他与我父亲不和，他也没必要完全反着我父亲的政见做事，比如处理你们圣偃教一事，完全就可以和平处理。”
　　“也许是害怕功高震主？亦或者是怕我们拥兵自重？”姜沐雨说道。
　　“可能吧，自古以来帝王害怕的不是强大的敌人，往往是身边无法掌控的力量。”轩辕策耸了耸肩。
　　姜沐雨有些惊讶地望了过去，有些好奇这精辟的帝王心术是他从哪听来的。
　　“走吧，跟进去看看，我倒想知道这三边总督洪承龙和东瀛有什么见不得人的勾当。”轩辕策起身，率先向院落内飞掠而去，姜沐雨自然也是紧随其后。
　　掠过一条瑰丽的长廊，姜沐雨和轩辕策神识共同锁定到了刚才的那个浪人，他走进了一间厢房，厢房内还有着几个倭人打扮的，见到那个浪人的样子，都是一惊，然后叽叽咕咕地也不知道在说些什么，反正姜沐雨能听懂的也就‘八嘎’这样的词语了。
　　“看来上次我们见到的几个奔马而去的倭人就是他们了。”轩辕策当时撇到过一眼那几个骑着炼体宝马的倭人，此刻倒是对上了几个。
　　姜沐雨看轩辕策一脸的认真，不禁是好奇问道：“你听得懂倭语？听这么认真？”
　　轩辕策茫然地看了姜沐雨一眼，道：“听不懂啊，不过看他们跳脚的样子，说的应该是什么骂我们中原人的话吧？”
　　“合着你就在这看猴戏啊？”姜沐雨白了他一眼，然后指了指北面灯火辉煌的阁楼，说道：“我们去那边看看吧，这浪人估计也只是个大头兵，他们的头头估计在和洪承龙聚餐呢。”
　　“倒也是。”轩辕策点了点头，两人遂即便默契地御空而起。
　　两人这等毫无声息的身法，再配合浓重的夜色，当真是如同隐形了一般。
　　越往那阁楼去，来来回回的丫鬟小厮就越多，他们或端着菜盘，或拖着酒杯，川流不息。临得近了，洪府的守卫也变得多了起来，来回巡逻的往往都有气敛境的修为，那些队长甚至是出窍境的，而那些拱卫在门口的护卫甚至是地元境，不过这些人都没有注意到姜沐雨和轩辕策二人。
　　就这样，两人悄无声息地伏到了阁楼的屋顶。
　　姜沐雨率先把神识下放，然后当她看到餐桌上的一个人之后，不禁是表情一僵。
　　轩辕策看到姜沐雨的反应，心生好奇，也是将神识延展而去，却见这阁楼的三楼上只坐着三个人，正在那慢酌笑谈。其中一个是中年儒士的模样，应该是三边总督洪承龙，还有一个细眉小眼的年轻人，听口音应该也是倭人，还有一个则是衣着儒雅的一个少年，只不过他的左边头发半披着，遮住了小半张脸，看起来有些阴骘。
　　三人身后还侍立着几人，洪承龙身后的是两个乖巧丫鬟，细眉小眼的倭人身后是一个身着铠甲的武士，而那个少年身后则站着一个蒙面的青衣少女，那少女背后背着一把亮金色古琴，上头雕着一只飞凤，这飞凤栩栩如生，和古琴浑然一体。
　　“凤栖梧桐？”轩辕策眉头一皱，这把古琴他是听说的，史书中记载，这古琴归属于千年前的琴仙嵇广陵，嵇广陵当时登楼一曲，挥退了西戎十万大军，这种奇特的音波功最适于战场，若有高手得了，在战场上的作用可能比一个归虚境高手还要大。
　　“雨儿，你是认识这凤栖梧桐琴的主人么？”轩辕策在识海中传音道。
　　“没错，那个披着左边头发的就是这琴的主人，他也是九州阁的少阁主——范儒封。”姜沐雨神色冷峻。
　　轩辕策眯着眼，点了点头，他听姜沐雨讲过之前的事，知道这范儒封做了哪些孽。其中最让他不能忍的是这个范儒封居然敢曾经欺负雨儿，雨儿可只准他来欺负，什么时候轮到别人了？
　　“我们有没有机会直接把他给杀了？”姜沐雨突然在识海传声道。
　　轩辕策听到姜沐雨的意思后倒没怎么惊讶，他又快速地将神识扫视了一圈，终是摇了摇头，传声道：“恐怕不行，房门外就站着两个真罡境的高手，其中之一还是那一天参与追杀你的头子，然后二楼中大概也有十来个真罡境的高手，他们虽然在吃饭，不过我们一旦动手，这些人肯定也能第一时间反应过来。”
　　姜沐雨也用神识侦测确认了一遍，最终也只得无奈地点了点头，暂时放下了杀心。
　　晚宴还在继续，桌上的三人聊的一直都是些无关痛痒的话题，不过言语间，姜沐雨倒是知道了那个倭人男子的名字。
　　源赖州，一个不知道是啥意思的名字，不过姜沐雨大概明白东瀛姓氏的起源，普通百姓本来都是没有姓的，后来取姓也是家里人一商量，拍着脑袋就决定的。有的人住在山脚下，便以“山下”或“山本”为姓，有的人住在水田边，便称“田边”，或者住什么村庄，就什么‘东村’‘西村’的。
　　这个倭人姓源，明显就不是什么平民，估计在东瀛也有些身份。
　　而此时，饭局上的话题似乎有了一些变化，姜沐雨和轩辕策都是竖起了耳朵。
　　“源君，最近海上生意可好？”
　　说话的是范儒封，他微笑着举起酒杯，向源赖州致意。
　　“承蒙范君照顾！海上生意兴隆，五十万两白米不日便到！”源赖州同样举杯，他的中原话讲得颇为流利，像是在中原生活了许久一样。
　　“这个白米倒是好说。。。只是令尊不知何日能够来我九州阁助我们一臂之力啊？”范儒封眉目含笑地看着源赖州，显然这句话才是他的目的。
　　“这个。。。”源赖州面露迟疑之色，沉吟了片刻才道：“家父曾经与贵土的刀客石镇岳定下过三刀之约，当年我父亲惜败第三刀，曾承诺百年内不再踏足中原，如今才过了七十年。。。”
　　范儒封听出了他话语中的推脱之意，不禁是轻笑了一声，他如何捏不准这倭人的脾性，有时候为了一个承诺，的确是挺倔的。但一旦有利可图，那什么武士精神往往都只是一个屁而已。
　　不然他的父亲源龙骧又怎么会早早地把他送来中原？还不是看着中原纷乱，想尽早布局，到时候分一杯羹么？
　　“令尊重言慎诺，当真是我辈楷模，只是这中原的局势早已改变，圣偃教如今正在西南战场和大禅寺等五大门派打生打死，其他中立门派人人自危，你应该也知道这一次除魔会是要除去哪个门派的。”范儒封说到这轻抿了一口酒，继而笑道：“这个时候若是令尊前来中原。。。天下还有谁能抗衡？”
　　“范君谬赞了，只是我父亲一人恐怕也难以帮得什么大忙，而我父亲所统领的诸多武士又缺少兵甲。。。”源赖州说到这里故意是小下了声音。
　　“呵呵，原来是缺少兵甲——”范儒封笑着看了一眼洪承龙，说道：“这个你可以跟洪总督谈，他这多余的兵甲可多的是，不过前提是足够的报酬。”
　　旁听许久的洪承龙接过了话头，笑道：“老夫这的确有些多余的兵甲，不如我们宴后再谈？”
　　源赖州这次来西京的主要目的有两个，一个是寻找始龙皇陵的下落，还有一个便是采购兵甲，现在见三言两语就成功了一半，当即是满脸喜色地起身，向着范儒封和洪承龙鞠了一躬，说道：“多谢洪总督和范君了！”
　　范儒封却是和洪承龙对视了一眼，两人眼中的鄙夷之色都一闪而逝，但旋即都是笑着去扶源赖州。。。
　　“什么是白米？”姜沐雨见下头的人又开始互相奉承，趁机在识海中问道。
　　“应该是指代白银吧。。。”轩辕策也不太肯定，他只在前世听说过这种贪官的记账方式，白米指代白银，黄米指代黄金，大豆是珍珠之类的。
　　“那看来这九州阁不仅是通狄，还通倭啊！看这样子，关系还挺密切的！”姜沐雨恨得牙直痒痒，他们圣偃教现在被当做魔教肃反，这明面上的正派却在和外族私通！
　　“我也不太懂这样做的意义是什么，九州阁干的这些事不可能密不透风，朝廷肯定早有所闻，却并不制止。。。如果说九州阁是为了利益，那朝廷到底在想什么？
　　将曾经的十大门派一个接一个地肃反，却放纵外族发展壮大？
　　这不会是轩辕策那个睿智的叔父为了篡位，而故意和外族勾连吧？这不是等同于引狼入室么？他难道有什么把握在外族入侵之后还能保得江山稳定？
　　姜沐雨揪了半天的头发，还是找不出一个合适的理由。


第175章 【090】突逢危机
　　晚宴仍在继续，只不过三人的话题再次回到了无关痛痒奉承之上，不过从奉承的对象上倒是可以看出，三人之中地位最高的还是范儒封。
　　直到宴会结束，他们三人也没有提及姜沐雨想听的东西。结束后，范儒封和源赖州就各自告辞离去了，范儒封倒也没回他的九州阁分舵，而是与源赖州相伴而行，往后院而去，想来也是在这里住下的。
　　“我们现在怎么办？要不分开监视吧？”姜沐雨在识海中共鸣道，现在这里的三拨人除开那个倭人回去后说的话估计听不懂，另外两拨人她都想干脆住人家房顶上了。
　　轩辕策沉吟了片刻，终是点头同意，只不过他让姜沐雨跟着洪承龙，而他则去监视范儒封，毕竟相比于范儒封，洪承龙这边似乎没有真罡境的护卫，而且他也怕姜沐雨到时候一冲动就和范儒封打上了，这点他从姜沐雨提及范儒封那咬牙切齿的表情上就看得出来。
　　“好吧。”姜沐雨撇了撇嘴，她知道这是轩辕策怕她闯祸，毕竟她现在脑子里就在盘算着怎么阴那范儒封一手呢。
　　“嗯，你多加小心，若是有情况，我们就各自回兰溪小筑。。。。对了，你认识路么？”轩辕策有些怀疑地看向了姜沐雨。
　　“当然认识！”姜沐雨怒瞪了轩辕策一眼，识海中共鸣的声音都大了几分。
　　“好好好，那我先过去了。”轩辕策无奈地摊了摊手，便悄然向范儒封的方向跃去。
　　姜沐雨就不需要那么麻烦了，洪承龙的住处就在这栋阁楼的旁边，中间以一个木制拱桥相连，洪承龙直接在侍女的陪同下就走过去了，而姜沐雨也轻松地跟了过去。
　　刚才她只顾着监听三人的对话，直到此时她才注意到洪承龙的生活有多么奢华，不提他身后长伴的两个侍女，那光是站在拱桥上张灯的侍女就多达数十人，个个风姿绰约，放在民间都是数一数二的美人。
　　拱桥的对面是二楼，也是他办公的地方，而那里也有着六个或掌灯，或掌香的侍女，家居用品皆是镂花红木，好算他没敢用上金色，不然恐怕他的居所都可以堪比皇宫了。
　　姜沐雨一边在那暗自咂舌，一边在那等待着洪承龙暴露点有用的消息，可事实却让她大失所望，这洪承龙光往那太师椅上一靠，然后开始享受侍女的捏肩捶腿，自己倒是抄起了一本书，在那翻阅了起来。
　　“要不去找轩辕策去吧。。。”姜沐雨百无聊赖地望了望远方黑暗的轮廓，她没修习过六识能断经，所以在夜里她的能见范围只有神识侦测的那二十多米，不是她不认路，而是她在晚上还真的认不出路。。。
　　就在她犹豫着要不要冒险一试的时候，有一个师爷模样的人快步走入了书房，在恭恭敬敬地行了一礼后，递上了一份红贴。
　　“老爷，上次您引荐给秦王的崔辛秦王非常欣赏，现在已经引为了座上宾！那崔辛倒还真有一手，我今天见那秦王，发现他走路都不用扶了，气色也红润了许多。”那师爷满脸的堆笑。
　　“噢？还真有那般神奇的药？”洪承龙眉头一挑，他虽然也练武，但终究天资还是有限，在众多天才地宝的堆叠下，他到了现在的地元境基本就是极限了，想突破凡人的生命桎梏基本已经是不可能的了，但是这个崔辛却又给了他希望。
　　“倒是不知道崔辛还有没有这种神药啊？”洪承龙面露希冀之色，显然是已经动心了。
　　“嘿嘿，老爷，这崔辛托了您的福才巴结上的秦王，这肯定念着您的好呢，这不是请秦王给您送请帖来了？”师爷指了指那桌上的红帖。
　　“倒是有心了。。。”洪承龙抄过了红贴，扫了两眼便满意地点了点头。
　　那红帖上并没几句话，主要是秦王对洪承龙引荐人才的感激，邀请他来参加明天的午宴，说是商讨一下除魔会的事情，然后崔神医还为他准备了一些补药，希望赠予洪承龙。
　　“只是。。。”洪承龙忽然眉头一皱，说道：“这崔辛是药宗长老，此番大献殷勤所为的肯定为是那个何若，甚至是希望为药宗求情，但肃反药宗可是当今朝廷的意思，我也帮不了他啊。”
　　“话虽如此，不过老爷，这何若到时候是生是死，可还是您一句话的事啊。”师爷笑呵呵地说道。
　　洪承龙点了点头，他能帮的其实和秦王能帮的都差不多，何若可以死也可以不死，只是这当众审判的过程还是不能免。
　　正当他思考着要如何与崔辛谈判之际，屋顶突然传来了一串瓦片爆碎的声音，紧接着就听到有人大喊抓刺客，而屋外也开始了一阵骚动。
　　怎么回事？！
　　同样惊疑怎么回事的还有姜沐雨，若不是她神识侦测一直开启着，恐怕就要被刚才的那几片菱形飞镖穿透了胸膛，只是她虽然躲开了大部分袭击，但还是被一道飞镖划碎了肩膀。
　　她现在已经是一步爆踏，跃离了刚才的屋顶，她的身后现在跟着一个浑身包裹在黑布中的人影，那人影行动如同鬼魅，连如何点地的都看不清。
　　姜沐雨看着那背后的身影离她越来越近，也不管不了那么多了，血气之力完全开启，舍弃了轻盈，力量在一瞬间达到顶峰，每一步重踏几乎都会爆碎一家的房梁，而她的身形也化为了一道虹光，朝着城墙掠去。
　　在这紧急的档口，她第一时间只想到了逃跑，没想着激发信号雷来求百里无极的帮助。
　　那蒙在黑布里的人影显然被姜沐雨的速度爆发震惊到了，他一路疾呼之声都为之一滞，显然这时他若不全力追击，恐怕一瞬间就要跟丢眼前的人了。
　　而逐渐冷静下来的姜沐雨也从身后那人生硬的语调中猜到了他的身份，不出意外这个人应该也是个倭人，看装束倒有点像那所谓的忍者，只是她现在也管不了这人是不是忍者，他那一连串的叫喊已经惊动了好多人，即便她夜视能力不佳，也能看到有很多黑色的人影从洪府的灯光下飞跃而出，朝着这边赶来。
　　只不过姜沐雨全力爆发下的速度那可真不是盖的，仅仅过了十息，她已经赶到了城墙脚下。
　　西京作为曾经的古都，城墙的基础便有十米高，圣朝建立之后，西京的城墙在修修补补之下，又涨到了十五米，这种高度已经超过了真罡境高手的跳跃极限，他们至少也得将武器插入城墙，才能够在借力一次后勉强翻越。
　　然后姜沐雨却在血气的狂暴力量之下，一跃十米多高，而后她便学着轩辕策的样子，用神识在脚下凝成了一把小剑，再一踏后便飞跃了看似高不可攀的城墙。
　　城墙上守卫的士卒在听到城内的骚乱后就已经加强了戒备，但也着实没想到里头的人就这么轻而易举地翻过了他们，在他们的视野里，只有一道清丽的身影宛如惊鸿飞影，一闪而逝，不过那清丽的身影才过去没多久，又有一道如同鬼魅的身影飘了过去，速度竟是不比前面的慢多少。
　　奔腾了将近十里地，姜沐雨已经逃入了山林，但此刻她却已经是叫苦不迭了，她的血气之力如果再这样无限制地使用下去，那她的血瘾很快就会发作的，她明明有几次都绕进了山林，可是现在她身后的这个忍者却不知有什么追踪手段，居然能一路跟来。
　　难道要和他正面交手么？可刚才她看到这忍者体表是有一层护体罡气的，那是真罡境的象征，她若是不动用血祭恐怕完全不会是其对手。
　　诶？他的护体罡气呢？
　　那忍者再度出现在姜沐雨神识侦测中时，姜沐雨不由地是一愣，只见那忍者一手捏着印诀，一手反持着忍者刀，速度快若闪电，但那护体罡气的绝对防御却是没了。
　　姜沐雨心思急转，甩手就是两把神剑激射而出，直杀那忍者的面门，她这两剑有意没出全力，所以忍者虽然惊讶了一下，但还是甩手就挡了下来。
　　姜沐雨这是为了示敌以弱，然后想着用【万剑朝元】来偷袭，但那忍者显然没管她弱不弱的，只见他扔出了一个木盒，木盒在转瞬间便爆开成了一团烟尘，烟尘里瞬间激射除了一连串的飞镖封死了姜沐雨所有的腾挪空间，接着他便倒转忍者刀，欺身而上。
　　虽然姜沐雨在使用血气之力时，会获得爆发性的速度，但她却没有高明的身法，完全躲不过那些暗器，这就好比有了强劲的引擎，却配着一个碰碰车的方向盘，过不了急弯一样。
　　姜沐雨银牙紧咬，值此生死关头她反而变得冷静了下来，面对这么多的暗器，她的神剑显然挡不回去了，使用血气硬抗肯定也行不通，唯有。。。
　　呛啷——
　　长剑出鞘。
　　闻经悟法，霜天无尘！
　　【霜天剑式】！


第176章 【091】击杀忍者
　　绚烂的剑光带起了漫天的寒霜，一道道凝成实质的剑气犹如瀑布下飞扬的白练，一时间遮蔽住了姜沐雨的身周。
　　叮叮叮——
　　暗器与剑气的碰撞爆起了一连串的火花，冷寒的冰霜一时间挂满了枝头。
　　那忍者被姜沐雨这凝形剑气吓了一跳，进攻的步伐都为之一停，内力在体外凝形是造化境高手才能有的攻击手段，可他明明只从眼前的这个少女身上感受到了初入地元境的元气波动啊，难道是这少女有意隐藏实力来坑杀他？
　　想到这里，那个忍者心头一紧，他之前为了追上这个少女启用了秘术【卍解·千里神行】，这个秘术会调动周身所有的元气注入双腿，可以使得速度在短时间内提升到极致，可一旦使用，他在短时间内也无法恢复体内的元气膜和护体罡气了。
　　姜沐雨倒是也被自己这攻击强度惊到了，她以前也曾将罡气注入过神识凝形成的剑气之中，但那时候的罡气却稀松无比，剑气基本是一碰就碎，没想到她如今仅仅是初入地元境，这出手的罡气就变得致密无比，坚不可摧了。
　　这其实是她厚积薄发的原因，早在半年多前她就已经是出窍境巅峰，中途虽然经脉受损过，但有轩辕策日日夜夜帮她孕养，再加上最后还有草木芝相助，所以她虽然初入地元，但内力却是厚重悠长。
　　当初狼王格雷也是地元境初期，不过他只能保证前三招维系地元境的攻击强度，之后就不得不缓下攻势，而姜沐雨此时却觉得自己的内力还远未达到极限，至少再斩出十道刚才那样的剑气都绰绰有余。
　　念及此处，姜沐雨动了，她既然有了这一项距离优势，当然不会冒险与这个忍者近距离对拼。
　　一道道剑气拖拽着幽蓝色的流苏，或劈或刺，直杀那名黑衣忍者。
　　那忍者因为没摸清姜沐雨的实力，第一时间还是选择了躲避，他此时虽然舍弃了防御，但是速度已经快得令人炫目，而反观这位少女虽然剑气纵横，但每次也只能砍出一道剑气，他有自信无伤躲避。
　　最开始的发展倒也确实如他所料，他鬼魅般的身影在剑气的缝隙间来回穿梭，根本没有伤到一丝一毫，唯一能让他有些警惕的是少女时不时射出的神剑，角度往往都是刁钻异常。
　　锵——
　　耀目的神剑与漆黑的忍者刀对了一个正着，忍者轻挽了一下刀把，只见一道黑光一闪，神剑立刻一分两半，宛如碎开的琉璃，散落到了地面。
　　姜沐雨神色微凝，这个忍者不愧是真罡境的，单纯比拼技巧她完全不是对手，也只能靠最后出其不意地偷袭了，实在不行就发动血祭。
　　她这几招其实也是试探，她有意放缓了那些斩出的剑气以便于再度控制利用，现在那些剑气大多被她控制着留在那忍者身后，只待那最后一击。
　　十招已过，那忍者突然是一个后跃，又抽出了绑在腰后的短匕：“你很年轻，也很强，不过我要出手了，说说你是谁，也许我的主人会对你有些兴趣。。。”
　　“呵呵，先把你的舌头捋直了再来说话！”姜沐雨剑招一变，脚下步伐连点，直冲那忍者而去，她对这个与九州阁狼狈为奸的势力完全没有任何好感！
　　通玄明澈，洞察明微！
　　时过境迁，姜沐雨再度使出这一招【玄微剑式】却早已是今非昔比，长达二十米多米的神识控制范围让这一把普通的宝剑犹如获得了生命一般，剑锋刚猛的同时也是千变万化。
　　一圈一圈的剑光铺天盖地，剑锋卷起了一阵罡气风暴彻底将姜沐雨护在了暴风眼中。
　　黑衣忍者却只是嗤笑了一声，只见他身形一动，短匕对准着罡气风暴中的一点猛刺而入。
　　但听得‘呯’的一声脆响，原本如同银蛇乱舞的风暴竟然为止一顿，一个黑影乘势闪入。
　　姜沐雨刚想收剑回防，身后却是已经传来了那个忍者阴冷的声音。
　　“到此为止了！”紧接着便是刀锋破空之声呼啸耳畔。
　　【英魂归兮】！
　　姜沐雨瞳孔骤缩，一股苍莽浩瀚的杀气顿时狂啸而起，毫无防备的黑衣忍者被冲了一个正着，原本刺向姜沐雨后心的短匕同样也停滞了一下，然后就是这么一下的功夫，又有一道炫目的白色巨剑从天而降，目标直指黑衣忍者。
　　无上太昊，天剑降魔！
　　宛如陨星沉入海洋，白色巨剑点亮了原本黑暗的山林，黑衣忍者一时间睁目若盲，而白色巨剑在贯穿了黑衣忍者之后便崩碎向了四方，宛如玄冰乍破，千雪穿空。
　　猛烈的神识冲击冲入了忍者的识海，一种从未体验过的识海之痛贯彻心扉，他的眼前顿时一黑，原本志在必得的一刀顿时卸了力。
　　洞明澄虚，祛邪破魔！
　　【祛邪剑式】！
　　满地的霜落，滞留的寒气在这一瞬间尽皆收入了姜沐雨的宝剑之内，一把锋锐的冰晶巨剑陡然成型，伴随着姜沐雨的一个回身，斜斩而出。
　　恍然回神的黑衣忍者看见这满带杀气的一剑，心中已然是惊骇万分，这万分危机之下他完全来不及再调动内力了，姜沐雨本来也以为这一剑便足以取他性命，然而那黑衣忍者却突然短匕一转，划开左腕，继而结了一个奇怪的印记。
　　随着这道印记的结出，他手腕处喷涌的鲜血竟然是逆向而上，形成了一道锋锐的血刃，那忍者便用着那血刃硬生生地扛下了这一剑。
　　血气之力？
　　姜沐雨的眼中闪过一丝惊讶，他能从那血刃之中感受到精纯的血气，只是现在血气被凝结成了血罡，不过她若是能动用血祭，这血刃上的血气都将为她所用。
　　只是这东瀛忍者怎么也会使用血气之力呢？
　　但还没等姜沐雨在这问题上多想，那忍者右手上的忍者刀已经是灌足了罡气，横斩而来。
　　鸿蒙藏剑迹，万剑朝元！
　　姜沐雨右手的长剑挡向武士刀的同时，左手上的剑诀一亮，原本散落在各地的神剑宛如疾雷迅电般倒飞而出，冷寒的流光直刺那黑衣忍者身周要害。
　　一把离得近的神剑在第一时间便贯穿了他的胸口。
　　黑衣忍者目疵欲裂，他没想到这明明只有地元境修为的小丫头片子竟然奇招百出，他在大意之下竟然是要命丧此地了，但他死也要敌人付出同等的代价！
　　姜沐雨只听得他嘶吼出了一句倭语，接着就是口喷鲜血，而他武士刀上的罡气在这一瞬间暴涨而起，狂暴的力量瞬间震碎姜沐雨宝剑上的冰晶。
　　这是什么力量？
　　姜沐雨一惊，赶忙是将最后保留的血气之力激发，两者的力量在短时间内达到了相持的地步。
　　而在此时，那数十把神剑已经后发先至，万剑穿身，那黑衣忍者在一瞬间便成了筛子，血流如注。
　　可是他那忍者刀上的罡气却依旧狂猛，那个忍者满眼疯狂的血丝，死死地瞪着姜沐雨，而姜沐雨也是苦不堪言地盯着那个黑衣忍者。
　　这种情况下她的血气消耗是惊人的，若是再持续五息，她的血瘾恐怕会当场发作。
　　好在此时姜沐雨激发的杀气终于是凝形成功，一个将近三人高的猩红虚影笼罩在了姜沐雨身上。
　　只见那猩红虚影穿着上古时期的下装，上身不着寸缕，六条胳膊肌肉虬扎，每条胳膊都拿着一把骇人的武器，有巨斧，大刀，狼牙棒，钩戟，拳套，长棍。眼神空洞，鬓发锋锐，一对牛角直冲天际。
　　这虚影甫一出现，便是一斧头劈向了黑衣忍者，汹涌澎湃的杀气顿时剿灭了黑衣忍者最后的执念，他武士刀上的罡气在飞速地弥散，最后他以怨毒的目光剐了姜沐雨一眼，然后便直挺挺地倒了下去。
　　然而当他触碰到地面之时，诡异的一幕却发生了，只见他的浑身血肉竟是一阵剧烈的翻涌，血液瞬间沸腾蒸干，然后他的尸体竟然是发生了爆炸，狂猛地元气之力瞬间将那黑衣忍者的身体炸成了粉碎，骨渣飞溅。
　　“啊！”姜沐雨一声痛呼，她离得太近，躲避不及，身上数处血肉被那骨刺深深嵌入，原本就已经是强弩之末的她瞬间就扶跪到了地上。
　　这是什么诡异的功法。。。？也不像是为了用尸体伤人啊。。。难道因为之前那突如其来的罡气爆发？
　　姜沐雨的脑海中闪过这么一丝疑惑，然后脑海便被那周身各处的疼痛感占据了，若是普通的伤，她倒可以马上利用血气来疗伤，可是这骨渣都刺进了身体，她必须得挨个取出来之后才能愈合伤口。
　　好痛。。。这时候那个臭牛鼻子怎么不在这。。。
　　不知为何，姜沐雨的脑海中情不自禁地就闪过了这个想法，来不及抱怨，她知道这里还不是久留之地，就算再疼也得先离开这里。


第177章 【092】误入暗河
　　夜凉如水。
　　姜沐雨用所剩无几的元气强压下了身周的痛处，才堪堪在神识之力的帮扶站起了身，然而还没等她走出多远，她却是突然一怔。
　　不远处的树林响动在这寂静的夜里显得格外刺耳。
　　有人来了。。。
　　今晚这一战，是她脱离轩辕策庇护后的第一战，而这第一战却赢得实在是狼狈，她可以说是占尽了天时地利人和，但还是使尽了浑身解数才勉强将这个忍者击杀。
　　而此时姜沐雨的状态也已经差到了极点，她不仅元气之力告竭，就连神识之力也所剩无几了，唯一能用的还有血气之力，只不过她也不敢滥用，现在的她已经快到血瘾发作的节点了。
　　她想摸到树林间用【玄龟灵息功】隐藏起来，然而却是迟了。因为她的速度实在太慢，亦或者说是来的人速度太快，她这还没摸出去几步，来人便已经轻飘飘地落到了刚才的战场。
　　姜沐雨看清那人样貌之时不禁是心头一缩，只见那人手持古朴长剑，腰别一只玉笛，整个人带着特有的锋锐气势，不是那剑神的侄子箫木辰还是谁？
　　箫木辰今晚本来在西京城外的山崖上练剑，听到远方山林的打斗声才赶了过来。这倒不是什么巧合，除魔会降至，他知晓孙奕飞突破到真罡境后也是压力倍增，所以这些天来他都是一人在这寒月下与剑共舞，感受剑意，寻求突破真罡境的契机。
　　他抵达现场后，第一眼是看到了满目疮痍的空地，第二眼才注意到了偷偷摸摸想要溜走的姜沐雨，他倒也没先分辨那人是谁，当即便是抽出了自己的长剑，一个箭步便闪到了姜沐雨的身前，等姜沐雨反应过来之时，那长剑已经又架到了她的脖子之上。
　　“你。。。”姜沐雨现在是敢怒不敢言，这个箫木辰莫不是脑子有点问题，每次见到她就把剑往她的脖子上架？
　　箫木辰打量了一下眼前的这个少女，不禁是惊疑了一声：“你怎么会在这的？”
　　“这话应该是我问你才对。”姜沐雨冷哼了一声。
　　“你是那个刺客？”箫木辰问道。
　　“你见过有开元境的刺客嘛？”姜沐雨有意放开了【玄龟灵息功】，把自己的元气波动调整到了开元境的强度。
　　“开元境？”箫木辰一愣，这才发觉姜沐雨身上不知道何时竟然出现了元气波动。
　　“你还打算把剑架到什么时候。。。”姜沐雨嘟囔了一声，又随口扯谎道：“我就是被那刺客掳到这来的，现在都已经受了重伤了，马上都要死了，你要见死不救嘛？”
　　“噢？”箫木辰刚才在思考着姜沐雨来这的目的，经过姜沐雨这么一说才发现她那还在向外渗着血的伤口，由于那伤口实在太多，她的素衣甚至都被染成了血红。
　　“那杀手呢。。。？”箫木辰缓缓地放开了剑，有些狐疑地端详起了那片被罡风破碎的土地，土地之上还留有着肉眼可见的碎肉骨渣，枝头上还挂着累累寒霜，角落里还有一把断开的长剑，长剑闪耀着荧光，倒好似什么神器一般。。。
　　“这是。。。？”箫木辰走过去，好奇地拿起了那把破碎的长剑。
　　长剑入手并没有寻常铁器的冷意，反而是不冷不热的。
　　这怎么不像是一个实体剑。。。？
　　箫木辰目露疑惑之色，他想起了门内关于玄枢幻剑的记载。
　　难道那刺客是玄枢的传人？可玄枢的传人只剩下一个了啊。
　　姜沐雨做贼心虚，她一直在观察着箫木辰的表情，当她发现箫木辰皱起了眉头，心头顿时一紧，她不知道箫木辰了不了解这种神识凝成的神剑，但她也不想去赌，万一被认出来，她就只能发动血祭了。。。
　　所以乘着箫木辰还没反应过来，姜沐雨鼓起血气之力，身体如离弦之箭一般，擦着地面倒飞而出。
　　她刚才已经观察过了周围的地形，发现离她右侧不远处就有一座山洞，里头漆黑不见五指，她若是躲进去，再运转【玄龟灵息功】的话，也许能躲过箫木辰的搜查。
　　咻的一下，姜沐雨便就此闪入了旁边的灌木林。
　　“想跑？！”箫木辰惊了一下，但速度还是在陡然间爆发。
　　他刚才倒真的是被姜沐雨楚楚可怜的外表给骗了，那把断开的神剑他虽然是第一次见，但还是回忆着门内对玄枢的记载，他认了出来。
　　剑枢实剑，神枢虚剑，玄枢幻剑，其中最难修习的便是玄枢幻剑，它不仅要需要极高的神识控制能力，还需要庞大的神识储量。神识控制能力不够，神识能量就不能分成千丝万缕，再拢合成坚不可摧的神剑。神识储量不够，续航能力便也不足，而且也无法发挥最后的杀招【万剑朝元】。
　　玄枢一脉在百余年前曾在对抗北狄的战场上震惊过中原武林，但那也是最后一次，随着玄枢最后一任剑主风无心在那一战中的陨落，玄枢最后的几个传人也逐渐凋零，直到最后，传人的身份落到了神枢剑主之女步微月身上，而步微月又在圣都一役中与追兵玉石俱焚，当时也仅仅只有她的女儿姜沐雨在场。
　　而他眼前的这个少女不仅和圣偃教有着千丝万缕的联系，就连年纪也与那失踪的圣女相仿，所以他眼前这个少女的身份就呼之欲出了。。。
　　那处山洞离开姜沐雨本来不过只有十几米的距离，她几乎在眨眼间便躲了进去，这个山洞的洞口颇为开阔，洞口的岩石上还沾着湿气，姜沐雨本以为里面应该是个钟乳岩洞，绵延几十米甚至几百米，藏个人应该没什么问题。
　　但她闯进去之后却顿时傻了眼，原来这个山洞只有十来米深，洞底有一道深不见底的裂缝，裂缝下的水流余音层层叠叠，轰鸣作响，似乎在这裂缝之下有一条湍急的暗河。
　　姜沐雨心里本能地闪过了一丝恐惧，但她的神识视野里，箫木辰已经飞速地追了过来。
　　电光火石之间，她干脆一咬牙，猛地往裂缝里一跳，同时剩余不多的神识之力也是再度运转，托举着身子开始缓慢下降。
　　然而还没等姜沐雨落下去多深，箫木辰也是跳了下来，他的身形在裂缝两壁间来回腾挪，眼看着就要追上她了。
　　真难缠！
　　姜沐雨此刻也顾不得那么多了，干脆直接放开了神识之力，让身体自由落体。
　　反正她的身下是暗河，这一路愈加浓郁的湿气更是证明了这一点，只要离水面不是太远，摔下去应该不会有什么事。
　　“你！”箫木辰被姜沐雨的行为一惊，他虽然看不见姜沐雨，但是他能听到衣袂破空的声音，知道这是姜沐雨完全舍弃了身法，打算直接下坠了。
　　他看不见姜沐雨倒不是因为没修习过六识能断经，而是因为这裂缝之中已经几乎是绝对黑暗，而在绝对黑暗的情况下，夜视能力也就不复存在了，现在的他只能使用素心诀来侦测，只是他的神识相比于姜沐雨却是差了太多，他只能侦测身周三米的范围而已。
　　姜沐雨的嘴角闪过一丝得意的笑容。
　　想抓我？你还嫩了点！
　　可她还没得意多久，就突然意识到了一个很严峻的问题。
　　怎么自由落体了这么久，她还没落水？！这裂缝到底有多深！！
　　而此时她的下落速度已经到了一个恐怖的程度，现在她再想用神识之力止住下坠的势头却已是来不及了。
　　姜沐雨慌慌忙忙地想轰出一拳，嵌入裂缝的石壁之内，然而她却打了一个空，她再用神识一扫四周，才发现她如今已然是落入了一个大溶洞之中，四处的崖壁上都是尖长的钟乳石，一滴滴的凝露正从那石尖上渗出，然后滴入下方的暗河。
　　这时姜沐雨倒是放下了一些心来，进入这个溶洞后，水流的轰鸣就清晰许多了，从声音判别，暗河就在她下方不远处了。
　　只是这个不远只是相对于那细长的裂缝而言，实际下落其实还有五十多米。
　　姜沐雨本想试着在临近水面之时，用一掌的力量反冲而起，不过事实却证明她想的有点多。
　　噗通——
　　一个华丽的四十五度角入水，姜沐雨只觉得自己的五脏六腑都快被震碎了。
　　怎么掉水里也这么痛？！
　　原本强压下的伤势也因为这一剧烈的震荡陡然爆发，再加上暗河的水冰冷异常，一时间疼痛完全侵蚀了姜沐雨的大脑，她几乎是眼前一黑，差点晕厥过去。
　　然而这还不是最糟糕的，她突然想起了一件事，那就是她前世今生都不会游泳！
　　尽管她现在元气和血气都还有所剩余，但她的蛮力在这柔水之中却根本没什么用，唯一能帮她的是神识之力，但这档口她已完全集中不了注意力，也调动不起来了。


第178章 【093】恩怨相交
　　在江湖的传闻之中，倒还真有不少倒霉蛋空有一身修为，最后却被淹死的先例。不过这些人都是在先天之下，过了先天造化境，御空不过是信手捏来，更别提悠长的辟谷屏息了。
　　所以江湖中常说，先天是划分凡人和仙人的一个坎，没过先天的武者可能还不能完全战胜自然，但是过了先天，那便是想死都难。
　　姜沐雨还没过先天，但她却是少数没过先天也能御空的人之一，只是现在她真的快淹死了。
　　她虽然不会游泳，但她却知道落水后绝对不能瞎扑腾，那样只会呛一肚子的水，然后慢慢沉下去。
　　她现在能做的只有强行集中注意力，期盼着神识之力的回归，然而伤痛却如同滔滔不绝的潮水一般袭来，疼痛撕扯着最后一丝清明，她连痛呼都发不出来。
　　但就在此时，一个强健有力的大手却是拉住了姜沐雨的小臂，随后那大手的主人便开始奋力地逆流而上。
　　现在能出现在这里的人不用多说，自然是追随姜沐雨而来的箫木辰。
　　这地下暗河不知是有着多高的地势之差，在奔腾汹涌的激流下，他们二人游了一时竟然不进反退，轰隆隆的水落之声也离得他们两人越来越近。
　　箫木辰神识侦测范围有限，但他从这声音大致猜到，在他们二人不远的身后应该有着一处断崖，高度落差恐怕又不下百米，真要掉下去，恐怕人都不知道会被激流冲到哪去，想再上来怕是难了。
　　“啧，麻烦。”箫木辰皱了皱眉，另一只手默默地捏了一个剑诀。
　　霎时间，原本逐浪而下的风势竟然停住了，甚至还有一股劲风在隐隐地推着二人向上，两人原本倒退的身形都是为之一滞。
　　箫木辰又凝神辩听了一下风的走势，旋即找到了一个离开岸边最近的方位，拉着姜沐雨全力游去，而那股劲风也随之改变了方向，继续推动着二人。
　　有了这股劲风的帮助，两人总算在游出五十多米后，靠上了岸。
　　姜沐雨浑身已经湿透，暗河的冰水混合着血滴缓缓流淌，她在箫木辰的搀扶下扶跪在地，剧烈地咳嗽着，尽管她刚才已经极力做到了冷静，但还是有不少的冰水呛入了肺中。
　　“你还好？”箫木辰下意识地瞥了一眼姜沐雨的伤口，然后赶忙撇过了头。
　　因为他很少使用鸡肋般的神识侦测，所以他还保留了用眼去看的习惯，只是在这绝对的黑暗里，他的眼中也只有黑暗，但是神识的视野却异常清晰。
　　姜沐雨本来穿的就是白衣服，在这冰水的浸泡之后，更是几乎透明，几处羞人的部位虽有内衣遮掩，但因为诸多伤口的缘故，那抹雪白还是若隐若现的。
　　“我没事。。。”姜沐雨缓了好几口气，才勉强回答。
　　“你先把那些骨渣取出吧，我这还有些疗伤药。”箫木辰拿出了一个小瓷瓶，递到了姜沐雨的身旁，接着便扭过了头。
　　倒还算是正人君子。。。
　　姜沐雨松了一口气，见识过正道对付他们圣偃教的手段之后，姜沐雨怕的就是被擒拿后遭到侮辱，那样她宁可再让经脉破碎也要发动【血祭苍穹】以作殊死一搏，若是还搏不过，她也能燃烧血气，宁死不从。
　　姜沐雨拿起了小瓷瓶，打开轻嗅了一下，一股浓郁的药香扑鼻而来，应该是四海药盟炼制的上好伤药。
　　她接着又想找个角落去疗伤，然而她才走出去两步，箫木辰却是又转过了身，冷声道：“就在这里疗伤，不许离开我三米。”
　　“你这是什么意思？”姜沐雨一愣，旋即愠怒之色染上了俏脸，她好几处伤口都在胸前，到时候肯定要把外衣脱下来，到时候只剩最后一层里衣，怎么也会春光外泄。
　　“我不会看的。”箫木辰又扭过了头，声音竟是少见地带上了一丝少年的青涩。
　　“我不信！不然你要我离开你三米之内干嘛？！”姜沐雨盯着箫木辰，冷冷地说道。
　　“我说不看就不看，我以剑心起誓！”说罢，箫木辰呛啷一下抽出了自己的长剑，猛然直刺入了地面，然后背对着姜沐雨盘膝坐下，开始默念剑诀。
　　“什么剑心不剑心的？我今天就要离你远点！”姜沐雨也是个倔脾气，见到箫木辰对她还挺客气，一时间就忘了自己俘虏的身份了。
　　“我警告你，你如果离开我三米五息的时间，我一定会直接杀了你。”箫木辰盘坐在那的身子动也没动，一股强有力的劲风便瞬间把姜沐雨裹挟在了中央。
　　姜沐雨本来身子就被暗河的冰水浸透了，现在给这劲风一吹，更是感到了刺骨的寒冷，尤其让她心悸的是，在这劲风中她还明显感受到了一股凌冽剑意，似乎她只要一动，就会有剑刃划破她的喉咙一般。
　　好可怕的剑意。。。这应该也是神识外放的一种，类似于杀意。
　　姜沐雨有些忌惮地看了一眼箫木辰背对着她的身影，几番踌躇之后，还是选择了妥协。
　　反正他也看不到，不是么？
　　姜沐雨一边安慰着自己，一边开始宽衣解带，只是因为箫木辰的存在，她颈部的肌肤还是泛起了一层红霞。
　　哼！等我治好了伤，就找一个角落猫起来，我就不信你能在这里找得到我！
　　姜沐雨心里狠狠地想着，然后才开始细数身上的伤口。
　　她身上拢共是十七处伤口，倒也都不是很深，基本都被体内的元气膜拦了下来，原本直接取出倒也没什么，但姜沐雨因为血气的存在，伤口在飞速地自行愈合，有不少骨渣已经是嵌入了肉中，再取出来肯定又是连血带肉的。
　　她突然想起了前世某电影里的硬汉，万剑攒身之后虎躯一震，直接把箭矢震断，箭头震出。。。
　　说实在的，姜沐雨现在倒也能做到，只要她激荡一下体内的元气即可，可是她又害怕一下子疼得厉害，直接昏过去，那样她岂不是要给箫木辰占便宜了？
　　先用神识慢慢拔一个看看吧。。。
　　“啊！”姜沐雨神识之力这么一抽动，冷汗顿时就下来了，那不规则的骨渣拔起来绝对比箭头还疼！
　　但姜沐雨还是咬了咬牙，干脆地一拔，虽然浑身依然疼得直发抖，但却强忍着不吭一声。
　　一场痛苦的煎熬就此展开。
　　只不过此情此景，同样备受煎熬的不止姜沐雨一人，还有那背对着她的箫木辰。
　　箫木辰之所以不让姜沐雨离开他三米，自然是因为他只能侦测到身周三米的范围，他知道姜沐雨他们有一个神奇的功法可以隐藏元气波动，当然要监视着才放心。
　　他最初倒也是坚守自己的承诺，神识侦测的部位也只盯在姜沐雨的后背上。
　　但姜沐雨突然痛呼的那一声却让他不自觉地探了一眼姜沐雨的表情，姜沐雨那时自然是秀眉微蹙，楚楚可怜的模样，这本来倒也没什么，只不过他收回视野的时候，却是猛然瞥见了一抹惊艳的春光。
　　姜沐雨因为突如其来的疼痛，身体骤然蜷缩，原本紧贴着的里衣却是露出了一个领口，这让箫木辰看到了今生从未看到过的景色。
　　其实箫木辰倒也没看见什么，姜沐雨一向是不习惯穿宽松的衣服，所以她里衣都是比较贴身的，为了防止露点她还有自制的胸贴，她那所谓的春光还比不上前世的深V紧身衣呢。
　　但是这里是保守封建的古代，普通人家的女子若是给人摸了手都是不守礼制的，江湖儿女虽然放得开一些，但也不可能让人看到敏感部位，哪怕是一点都不行。
　　而箫木辰还是一个血气方刚的少年，这对于他的视觉冲击是相当大的，一时间他都是呆在了那里，愣愣地继续盯着。
　　时间一分一秒的过去，姜沐雨总算是把那十七块骨渣全部取出，原先的伤口已经都是血肉模糊，连她都不忍多看。
　　本来她想着干脆就运转血气来治愈伤口得了，但是她感受了一下已经开始有些躁动的血息，还是不得不放弃了这个想法。
　　还是抹伤药吧。。。
　　姜沐雨又拿神识扫了一眼箫木辰，确认他没有偷看之后才用神识御起了一粒粒的伤药，然后慢慢将之碾碎涂抹在伤口各处。
　　随着药效的发作，一丝丝清凉代替了伤口原本的灼痛，同时姜沐雨忽然惊觉到一股清冷的气息从识海中传来。
　　魂寒剑灵？
　　姜沐雨已经有过一段时间未曾注意过自己识海的变化了，魂寒剑灵此时的异动让她不禁是好奇地将神识探向了识海。
　　此时的识海比之半年前却已是大为不同，原本的血红的海水逐渐转化为了墨蓝色，这其实才是大海应有的颜色。
　　识海也扩大了许多，姜沐雨记得她曾经站在第一圈冰牙上之时，要仰头才能看见剑柄，而此时她只需要平视就能一睹神剑的全貌了。
　　海风呼啸，风云韵动，狂风裹挟着浊浪席卷向了封镇在识海中央的魂寒神剑。
　　而此时的魂寒神剑正闪耀着一层神秘地幽光。


第179章 【094】深渊之下
　　姜沐雨把神识和魂寒剑灵联系到了一起，她本以为剑灵的记忆会再度重现，然而这次却没有。
　　她只觉得自己的神识仿佛脱离了控制，被魂寒剑灵引导着凝成了一条光束，发射向了暗河奔流而去的方向。
　　这是。。。
　　姜沐雨发觉此时虽然侦测不到周身的情况，但在那一条单独的方向上，她的感知却铺设得极远，估计有将近百米，这使得她一下子就望到了暗河的边际。
　　那是一处陡然断裂的山崖，崖口正处在这个溶洞的底端，暗河上方一米高处便是狰狞嶙峋的山岩，看起来像一个择人而噬的巨口，巨口下通往的便是有去无回的深渊。
　　这是什么意思。。。？
　　姜沐雨听着那断崖下传来的轰鸣水声，不禁是有些不寒而栗，可魂寒剑灵的意思分明是让她下去。。。下面究竟有着什么东西？
　　“你疗伤好了么？”
　　箫木辰的声音打断了姜沐雨的思考，此时箫木辰早已回过了神，再也看不出半分刚才失态的样子。
　　“好了。。。不许回头，等我把衣服穿好。。。”姜沐雨赶忙把脱下的衣物随手拧了几下，然后套在了身上。
　　箫木辰倒也不急，他等姜沐雨悉悉索索地穿好衣物之后，才收回了长剑，站起身道：“穿好了就跟我走吧。”
　　“走？去哪？”姜沐雨顿生警惕，她现在状态还没恢复，没把握一下子甩开这个箫木辰。
　　“自然是把你交由武林正道了，刚好除魔会也快开始了。。。”箫木辰的声音冰冰冷冷的，似乎完全不带感情。
　　“我。。。”姜沐雨心思一转，旋即矢口否认道：“什么跟什么啊，我是九华道天的弟子，这次来西京就是参加除魔会的，没想到被一个东瀛刺客裹挟到此地，你把我当成什么了？！”
　　姜沐雨越编越觉得自己有理，最后的嗓门也大了起来。
　　“你的额饰掉了。”箫木辰却只是冷笑了一声，然后瞥了姜沐雨一眼。
　　啊？额饰？
　　姜沐雨一愣，不禁伸手摸了摸空落落的眉心，她到现在才发现自己因为落水后头发披散，原本固定在头发上额饰早就不翼而飞了，露出了她原来的那道红线。
　　箫木辰看姜沐雨无话可说，也不再多言，反身便拽过了姜沐雨的手腕，拉着她往溶洞的角落走去，这溶洞的底部距离进来的裂隙有将近五十米，以箫木辰的轻功，完全不可能凭空飞上去。
　　“好痛，你放手！”箫木辰的手像老虎钳一样，卡得姜沐雨生疼无比，她本能地运气了内力想从中挣脱。
　　“我不会点穴，你若是再反抗，我就只能挑断你的手筋脚筋了。”箫木辰冷冷地看了姜沐雨一眼，锋锐的气势陡然外放。只不过他说这话的同时，手上的力道倒是轻了一些。
　　姜沐雨被他的气势也是吓得缩了缩，以她对箫木辰的不多的了解来看，箫木辰可能真的会说到做到。
　　既然硬的不行，那就来软的？
　　姜沐雨想起了上一次她向箫木辰卖萌的场景，虽然那时起了一身的鸡皮疙瘩，但却出奇地好用。
　　于是乎她干脆心一横，直接往地上一坐，任箫木辰拖着也不走。
　　“你是想试试我做不做得到么？”箫木辰缓缓地抽出了长剑，盯着了赖在地上的姜沐雨。
　　“你。。。”箫木辰如此果决的反应让姜沐雨一愣，不过她立马就入了戏，她将自己修长的双腿一抱，蜷缩成了一团，说道：“你堂堂一个大男人，就会欺负一个受了伤的女孩子。。。算什么好汉！呜呜呜~”
　　她的嗓音本来就因为呛水还有些沙哑，现在在她刻意的语调下，更是像足了哭腔，听起来婉转可怜，任哪个男人听了都再难说出一句责难的话。
　　“你明明。。。额，我。。。”箫木辰倒是真的慌了神，一时间讷讷地不知该如何处置姜沐雨了。
　　他从出生开始，便接受了父亲箫不坤的严厉教导，在很多外人看来，这份严厉完全已经过了度。
　　五岁那年，他父亲就逼着他在寒冬腊月里练剑，体悟剑心，他第一天手上便起了无数的冻疮，第二天他再次被逼着去练剑的时候，冻疮一磨就全破了，淡黄色的组织液流在了剑柄上，然后被寒风冻结，一旦握的久了，手掌就被冰粘了上去，使劲一扯，又是一小块肉就下来。
　　他的母亲虽然会在私下里总会安慰他，但他的母亲却从来都不敢与他的父亲正面对峙，每次都只能看着箫木辰受的伤，默默垂泪。
　　箫木辰的童年基本便是这样过来的，他的惊人天赋以及魔鬼般的训练造就了他如今的实力，但同时这也让他整个人的性格变得比较冷淡。他也不怎么会与人相处，这一次除魔会其实是他第一次下山的历练。
　　姜沐雨见箫木辰果然吃这一套，赶忙又添油加醋道：“我爹爹当年本来就被你伯父害了，我娘亲也死在了保护我的路上，如今你还要把我抓去给朝廷。。。呜呜呜~”
　　她这次说到父母之时，眼泪倒真的是夺眶而出，假戏真做了。
　　“你爹爹当年。。。哎，你先别哭了。。。我。。。我不抓你送去朝廷了还不行么？”箫木辰苦着一张脸蹲下身，完全不知道该怎么办才好。
　　他刚才本来就违背了诺言，自认为看到了姜沐雨大片的春光，心中已经有些惭愧。再加之姜沐雨生得是倾国倾城，他一个情窦初开的少年，在当初见到第一面之时就心生异样，此刻姜沐雨在他面前如此哭诉，他又如何还能继续狠下自己的心呢？
　　“你说的是真的。。。？”姜沐雨委屈着一张脸，可怜兮兮地望向了箫木辰。
　　“是真的，不过我要带你回天枢剑宗，你就算不领朝廷的罪罚，也得领我们门内的处罚。”箫木辰扭过了头，同时也瞥开了神识的视野，他生怕再看到姜沐雨的无辜眼神会干脆直接放她走了。
　　他知道九州阁一直在通缉的那个女子正是眼前的姜沐雨，他也知道当初并州的地下爆炸可能和姜沐雨有关，但他今天与姜沐雨这一番相处之后，他却怎么也不相信姜沐雨这么美丽可爱的女孩会做那样的事。
　　九州阁一个商贾门派，三教九流白道黑道都收了一堆，在外名声一向不好，通缉令中所谓的血屠大同，现在在他看来应该是九州阁夸大其词。
　　至于并州的爆炸。。。虽然姜沐雨是圣偃教的圣女，但决策权想来也不会落到一个女孩子手里，所以估计也和她没什么关系。
　　姜沐雨见箫木辰改口说去天枢剑宗，便也装着抽噎了几下就停了。她哪都不会和箫木辰去，只是去西京太近，她来不及恢复，但若是去天枢剑宗，她随便找个机会都能开溜。何况魂寒剑灵指引着她去深渊下探秘，她逼急了直接跳下瀑布也未尝不可，现在她神识之力可是恢复了的，绝对不会受什么伤。
　　只是。。。姜沐雨觉得自己血瘾快上来了，到时候血息给她带来的痛苦可能又要把她折磨得死去活来的。
　　臭牛鼻子，你在哪啊。。。
　　。。。
　　月隐星黯。
　　轩辕策正在一处山坳间焦急地四处搜寻着，感受着魂寒剑灵不断传来的波动，他安心的同时又十分忧心，安心是因为姜沐雨此时并无生命危险，忧心却是因为姜沐雨此刻的位置。。。她似乎在地底，而且好像还挺深。
　　这是他反反复复确认了好几遍才确认的现实。
　　这丫头怎么跑地底去了。。。？
　　他兜兜转转了好几圈，确认了这附近都没有悬崖，也就是说肯定有什么通往地底的裂隙，可是这范围这么大，要去哪里找？
　　他现在站着的位置大概就在姜沐雨的正上方了，可这附近都是树林，哪有什么大裂隙？
　　他不禁是开始埋怨起之前他的大意了，他就不该放任这丫头自己行动的，这才多久的功夫，就闯下了这么大的祸，那个一路喊抓刺客的声音直接惊动了西京的城防军，整个西京都戒严了。
　　当时尾随姜沐雨而去的高手更是有十几个之多，轩辕策也是跟出去一段路程，然后中途绕路去寻找姜沐雨的。
　　要不回去找百里无极前辈帮忙？
　　轩辕策犹豫了一会，还是放弃了，别说现在西京这番戒严状态他回去会不会被发现，遭到盘问。就算他进了城，去到了万宝归藏阁，也不一定找得到百里无极，因为根据百里无极所说，他每天都是换着人家的房梁睡觉的，这是他作为梁上君子的基本素养。
　　何况最重要的是，他放心不下姜沐雨，这一来一回的时间耽误了也不见得能找到进入地底的入口，倒不如他抓紧时间，赶紧搜索这里。
　　姜沐雨进入地底一定不会是故意跳进去的，肯定是为了躲避追击，那进入地底的入口附近很可能就会留有打斗的痕迹，有了这个大目标，应该就相对好找得多了。


第180章 【095】除魔计划
　　翌日清晨，日上三杆，原本早应热闹起来的西京却还是一片的肃杀，昨夜突然的警报让整个西京的城防军还处于警戒的状态，一队一队的巡逻兵更是在挨家挨户地排查，寻找着刺客可能滞留过的证据。
　　不明情况的百姓们赶忙都是将家里的贵重物品藏好，生怕这些雁过拔毛的大头兵趁机讹诈。
　　洪府，暖阁内。
　　“大人，西京这里基本已经挨家挨户地搜查过了，倒是没发现什么什么证据。。。”
　　洪承龙的师爷站在台阶下，毕恭毕敬地汇报着，暖阁的软塌上坐着三个人，分别是洪承龙，范儒封以及源赖州。
　　“那些酒店旅店可曾仔细对照过宵禁后不在房内的人？我觉得这刺客应该是才到西京，若是早有预谋，很可能直接借助西京之内的复杂地形隐藏起来，而不是直接翻出城墙往外逃。”洪承龙皱着眉头说道。
　　师爷犹豫了一下，说道：“倒是调查过了，不过掌柜的都说没有，我们开出了千两白银的悬赏，若是的确有情况，相信他们都会如实上报的。”
　　“这倒是。”洪承龙重吐了一口气，他这些年一直瞒报兵额，私吞军饷，还和九州阁勾搭着做走私军火的生意，现在突然发现了窃听之人，这让他一个心里有鬼的总督十分不安。
　　“呵呵，洪大人，这样调查估计是查不出的。”范儒封微笑了一下，轻摇起了折扇。
　　“噢？范贤弟可有什么高见？”洪承龙有些好奇地望向了范儒封。
　　“高见倒谈不上，只是些商贾小节罢了。”范儒封笑呵呵地看向了洪承龙说道：“洪大人赏银千两的确不少，可万一那刺客已经提前给了更高的价位呢？”
　　“胆敢包庇刺客，他们就不怕死么？”洪承龙顿时是一脸的怒容。
　　“商人为了利益可是什么都做的出来，区区一条贱命又能算得了什么？”范儒封轻抿了一口茶水，似笑非笑地看着洪承龙
　　洪承龙看范儒封的表情，便知道他是在有意看自己的反应，不禁是脸色一沉，说道：“难道还要我再提高赏银不成？”
　　“那倒是没有必要。”范儒封见洪承龙有些生气，也不再去调拨他，正声道：“这商人什么都做得了假，唯独账本很难作假，洪大人之前的分析倒是没有问题。”
　　“既然杀手是才来到西京的，那么他们当天肯定在酒店或者旅店用过饭菜，订过房间，一般来说，客人用餐和订房是同时的，所以从前两天的饭菜收账，以及订房收账上开始查，那么对比之下订房人数基本就不会有假账，而如果订房人数和今天报备的人有差，那绝对就有问题，再严加盘查即可。”
　　“这。。。范贤弟大才啊！”洪承龙满脸的惊讶，他没想到这个范儒封不仅武学天赋超人一等，就连商贾之术也如此厉害。
　　“范君厉害！”源赖州也大致听懂了，在那跟着洪承龙附和道。
　　“不过是跟着家父耳熏目染的结果罢了，不足挂齿。”范儒封笑了笑，继而转向了源赖州，问道：“不知源君带来的那个忍者是什么修为的？追去了这么久，怎么还不回来？难道已经遇害了？”
　　“他是家父麾下的八位中忍之一，修为已达真罡境中期，他擅长隐藏追踪，千里奔袭，被他盯上的猎物是逃不掉的，如果敌人想杀死他，那至少得是造化境的实力才行，他现在应该是还在追击，毕竟那个刺客的速度也挺快的。不过不用担心，他最迟今晚应该就能回来，到时候说不定已经将刺客斩首。”源赖州说的时候显得颇为得意，显然对自家忍者的实力有所自信。
　　范儒封看了一眼身后的顾城，顾城也是昨晚追出去的几个高手之一，只是最后跟不上两人的速度，才提前回来的。
　　顾城点了点头，示意源赖州所言非虚。
　　“那倒是不错。”范儒封点了点头，“不过洪大人那边还是应该仔细对照一番旅店的账本，若是洪大人缺账房先生，我们九州阁可以借你，我总觉得这事不会简单，马上就是除魔大会，到时候的计划不能有失。”
　　“自然应该如此，朝廷对这次的除魔大会颇为重视，到时候听说还有大内的神秘高人来暗中帮扶。”洪承龙神色凝重地点了点头。
　　“对了，蛊宗和毒宗的人马到了没？他们要是再拖拖，估计都没时间做尸傀了吧？”范儒封忽然问道。
　　“来倒是来了，只不过到的是两个门内长老和他们的弟子，其中一个是毒宗的周长老，另外一个则是蛊宗的冯长老。”洪承龙回道。
　　“他们二人我是知道的，只是这两个人都不会制作尸傀，来了有什么用？我想知道的是那两宗的宗主什么时候来？到时候剿灭药宗的计划是怎么样的，他们都还没和我们商量好呢！”范儒封眉头皱起，他很烦这些阵前掉链子的盟友。
　　“也许是他们山遥路远的耽搁了吧？”洪承龙摊了摊手，他对这两家慢吞吞的动作也十分无奈。
　　沉默了一阵，洪承龙突然是换上了一副笑脸，看向范儒封问道：“范贤弟啊，老哥在这里多问一句，不知道这一次除魔大会里是否能留那何若一条性命？”
　　“留那老东西一条命？”范儒封眉头一挑，旋即冷笑道：“你也是受了那崔辛的礼吧？想替他求情？”
　　“呃。。。倒真是瞒不过范贤弟啊。”洪承龙尴尬地笑了笑，他今天就打算赴约去秦王那呢，到时候崔辛肯定是求他这件事，他这里得把招呼先打好了。
　　范儒封瞥了洪承龙一眼，沉吟了片刻，终究还是摇了摇头，说道：“何若那群人不就在洪大人那关着么？生杀大权还不是由你说的算的，问我干什么？”
　　“呵呵，话虽如此，不过这何若可是犯了通狄的大罪，是武林正道之耻，这不是先跟范贤弟的九州阁商量一下么？”洪承龙同样也是似笑非笑地看着范儒封。
　　“哈哈哈！正道之耻。。。洪大人说的倒是真不错，只可惜我们九州阁背后是摄政王，洪大人背后却又是谁？怎么现在还学着来提点起我来了？你要放何若便放吧，若有追责可莫找我！”范儒封大笑着说罢，便是领着身后的几人扬长而去。
　　源赖州见气氛一时间有些僵硬，也知道这不是他洽谈交易的时机，便也起身，拱了拱手，说道：“洪大人，那在下也先告辞了。”
　　说罢，他也带着自己的人紧随范儒封而去了，原本还颇为热闹的暖阁顿时只剩下了洪承龙和他的师爷。
　　嘭——
　　洪承龙捏着的茶杯陡然破碎，此时的他面色铁青，脸颊上肌肉颤抖。
　　“老爷。。。”
　　洪承龙抬头一看，却见正是他的师爷，一脸忧心地望着他。
　　“算了，我们没法和九州阁较劲的，真没想到当今的摄政王竟然都已经公然支持九州阁了么？我本以为这种事情应该是瞒着上面的。。。可是摄政王知道了，怎么还不加以阻拦？”洪承龙说到这，不禁面露疑惑之色。
　　“可能摄政王也觉得北狄和东瀛翻不起什么浪花吧？”师爷猜测道。
　　洪承龙只是摇了摇头，走出了暖阁，看着逐渐远去的范儒封和源赖州默然不语。
　　。。。
　　“范君！范君！请等一下！”
　　范儒封沿着长廊在前头一路走，源赖州也在后头跟着一路追。
　　“怎么了？我走了你们不是刚好可以谈一下兵甲的生意么？”范儒封轻瞥了追上来的源赖州一眼。
　　“呃。。。洪总督不过一叶小舟，您才是乘风破浪的大船啊！”源赖州笑呵呵地拍了一句马屁。
　　“嗯，算你明事理，那批兵甲我们九州阁也有，到时候你去我们分舵洽谈便是，这洪承龙今天敢对着我们九州阁出言不逊，那这趟生意就没他了。”范儒封抖开了折扇，恢复了脸上的笑意。
　　源赖州大喜，当即点头应了，不过他又有些忧心地问道：“范君，您此番和洪大人闹开了，那以后的兵甲生意可怎么做啊？”
　　“以后？”范儒封轻笑了一下，说道：“以后自然还是和这个洪大人做，今天只是为了提点他一下而已。我此番是临危受命，暂时接管这北方的商务，你别看这洪承龙表面上礼节周全，背地里却是瞒着我做了不少的小动作，长此以往还不翻了天去？所以今天不过是为了提点他一下而已，他知道我们九州阁背后有摄政王撑腰后定然会再腆着脸来道歉。”
　　源赖州一愣，旋即惊道：“范君这等上位者的谋术当真是厉害啊！”
　　“不过是些小细节罢了。”范儒封笑道。
　　源赖州左右环顾了一下，见没什么外人，又是小声说道：“范君，我看你们这中原虽然高手众多，但却颇喜内耗，值此乱世，不若我们好好合作一下，以范君之才，或可做那万世一系的帝王。”
　　范儒封一愣，旋即是笑道：“和你们合作？当皇帝？”
　　“正是！”源赖州目光灼灼。
　　“呵呵，算了吧，我还是喜欢活着替人数钱的感觉。”范儒封笑着摇了摇头，拍着扇子大步而去。


第181章 【096】纵入深渊
　　地下暗河。
　　“你要不别试了呗。。。你不嫌累我还累呢。”姜沐雨看着满头大汗的箫木辰说道。
　　这是箫木辰第十八次攀登溶洞失败了，这个溶洞和一个倒扣的锅盖一样，洞顶还都是滑不溜手的钟乳石，正常用轻功根本上不去，上去也很难找到当初那个裂隙。
　　箫木辰倒是凭借对风的感知，找到了那一处裂隙，他也勉强用长剑刺入岩壁后到达了那里，可是他想带个拒绝配合的姜沐雨就难了。
　　“不试难道在这里等死么？”箫木辰冷了姜沐雨一眼，他之前几次独自去探寻道路回来后，姜沐雨都是不见了踪影，要不是他因为儿时在寒风之中历练了剑心，对风的流向感知过人，恐怕还真的难在这片黑暗之中找到她。
　　“嘿嘿，你怕死就自己走嘛，我反正出去后也要被你们关押起来审判，还不如就呆在这等死呢。”姜沐雨无所谓地摊了摊手，她现在都有点后悔自己之前为了拖延时间，在箫木辰面前哀怜哭泣了，因为她发现以箫木辰的本事，根本没法带着她一起出去。
　　“我都已经说了，回我们天枢剑宗最多只是会关你禁闭而已，难道你还是想在这求死？”箫木辰说道。
　　姜沐雨长叹了一口气，吟道：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛~”
　　“你！”箫木辰瞪了姜沐雨一眼，“那你怎么样才肯和我出去？”
　　姜沐雨冷哼了一声，说道：“我才不要和你出去，你那个变态的伯父当年还敢觊觎我娘亲的美色，谁知道他看见我会不会心生歹意？”
　　箫木辰的伯父便是剑神箫不乾了，剑神箫不乾爱恋凌波仙子步微月的事其实鲜有人知，姜沐雨也是在和箫木辰的交谈之中，无意间得知的。
　　现在在姜沐雨看来，剑神箫不乾当年对她父亲姜断空出手可能很大一个原因就是两者的情敌的关系。
　　“你说什么？”箫木辰此刻真的怒了，他生平尊敬自己的伯父甚至超过了自己的父亲，箫不乾不仅是他的授业恩师，也是当年除了他母亲以外最关心爱护他的一个长辈。
　　箫木辰凶神恶煞的样子把姜沐雨吓了一跳，不过她旋即是怒怼了回去：“怎么？难道我说错了？你伯父当年围杀我的父亲难道不是因为情场上败得那么彻底，心中嫉妒成恨？”
　　“一派胡言！我伯父心胸和气度岂是你能了解的？你父亲当年意图谋反，我的伯父只是替天行道！”箫木辰说到这里已经是握紧了手中的剑柄。
　　“哼，替天行道？什么狗屁的道？突然袭击加众人围攻就是你们所谓的道么？九州阁通狄不见你们替天行道，我们圣偃教以及龙渊谷为圣朝南征北战，最后却落得这个下场，真是够好笑的。。。我看你伯父也不过是燕王的一条狗，未来说不定也是一样的下场。”姜沐雨冷冷地盯着箫木辰，语带讥讽的说道。
　　呛啷——
　　箫木辰长剑出鞘，姜沐雨只觉得脖颈一凉，箫木辰的长剑再一次架到了她的鹅颈旁，只是这一次她倒没那么惧怕，心中反而只有满腔的愤慨。
　　“你以为我真的不会杀你？？”
　　姜沐雨此时能听到箫木辰粗重的呼吸声，显然箫木辰已经怒到了极致，只是不知为何，姜沐雨却怡然不惧地冷笑了一声，说道：“对于你这种生活在父母荫蔽下的人而言，自然不会懂得流离失所的痛苦，同时你也不会因为蒙冤而去努力了解这个世界的真相。。。”
　　“你怎么不继续说了？”此时因为箫木辰手上微微用力，长剑的寒锋已经划破了姜沐雨的鹅颈，殷红的鲜血顿时流了出来。
　　“这一次你如果再不配合我，我就挑断你的手筋和脚筋，别以为我做不到。”箫木辰看着姜沐雨面色潮红，睫毛微颤，不敢与他顶嘴才冷哼了一声，收回了长剑。
　　他这一剑虽然没有伤害姜沐雨的意图，但是他的冷寒剑气却是随着剑锋深入了姜沐雨的骨髓，他不信姜沐雨能不屈服。
　　事实上姜沐雨的确被这一股剑气所扰，但她沉默的真正原因是因为血气与剑气的对抗，而她的血气本来已经濒临血瘾的边缘，刚才那一下她的血瘾直接被激了起来，若非她全力压制，此刻估计已经完全爆发。
　　“走！”箫木辰一把抓过了姜沐雨的胳膊，展开身法，如同壁虎一般从溶洞底攀援而上。
　　这一次因为姜沐雨毫不反抗，再加上前面多次的经验，他这一路倒是颇为顺利，只是越接近锅盖顶部，两人的身子越没有着力点，只能完全靠箫木辰插入岩壁的长剑才得以保持身形凌空。
　　还差最后一点！
　　箫木辰咬了咬牙，那处有风流入的缝隙现在距离他们不过只有五米之遥了，他此前多番尝试一直都没有休息，现在也已经几乎是强弩之末了。
　　“你是不是觉得快成功了？”姜沐雨嘴角忽然勾起了一丝冷笑。
　　“你。。。什么意思？”箫木辰一愣，现在他们已经到了暗河的上方，若是姜沐雨在此关头捣乱，掉下去的只会是姜沐雨她自己。
　　“我宁死也不会和你走的！”姜沐雨还没说完，磅礴的内力便从她体内涌现，随着她的衣袍猛然一震，一股强大的冲击力从她胳膊那里激发，箫木辰顿时抓握不住，一把松开了姜沐雨，而姜沐雨也随之开始了自由落体。
　　“别！”箫木辰惊呼了一声，他虽然之前因为立场问题和姜沐雨冷言冷语了几句，但是因为那一夜的惊艳，他心中对姜沐雨其实已经暗生情愫，姜沐雨若是一路上好言好语地求他，说不定他都会心一软，放姜沐雨走。
　　姜沐雨只是不屑地瞥了箫木辰一眼，只不过姜沐雨此时已经落入了暗河之中，箫木辰已是看不到姜沐雨的表情了。
　　她这一跳又不是真的寻死，她现在伤口已经恢复，除了血气以外，神识和元气也十分充沛，她是想离开这里就能离开这里的，哪用得着箫木辰那样麻烦？她这一跳不仅可以摆脱箫木辰，而且有了魂寒剑灵的指引，她相信那瀑布下肯定有着好宝贝，这不去探访一番岂不是可惜？
　　箫木辰此刻却是愣住了，诚然他上次义无反顾地救了姜沐雨一次，但这一次他的内力本来就已经不多了，再去救姜沐雨可能只会两个一起死，只是他难道就这么看着姜沐雨去死么。。。？
　　就在箫木辰犹豫的这个当口，一个身影却是从裂隙中跳了下来。
　　“雨儿！你在哪？”
　　来人正是苦苦寻找了姜沐雨许久的轩辕策，他刚刚明明感觉沐雨离他很近了，可是随着他深入裂隙，却又突然感觉沐雨离他远去了。
　　“唔。。。阿策，我在这。。。咳咳咳。”姜沐雨听到这声音当即一喜，可她全然忘记了自己还在激流涌动的暗河里，这一开口立马是呛进去了好几口冰水。
　　“我马上来救你！”脚踏墨鹤的轩辕策应了一声，当即便想俯冲下去，然而他的神识视野却正好撇到了还吊在溶洞顶上的箫木辰。
　　“是你？！”轩辕策目光一冷。
　　箫木辰虽然看不到轩辕策，但他已经从声音想起了眼前的人是谁，同样是目光灼灼地盯着轩辕策的方向。
　　就在两人交锋的瞬间，暗河下却是传来了一声姜沐雨的痛呼，接着便是一记落水的声音，然后便突然没了反应。
　　“回头再找你算账！”轩辕策冷哼一声，当即是朝着刚才姜沐雨痛呼的方位掠去。
　　箫木辰看着风影流失的方位，眼中阴晴不定，却只是默然不语。
　　。。。
　　“雨儿你在哪？”轩辕策心中焦急如焚，他的神识视野也只有二十多米，可这暗河横宽就有将近五十米，纵向更是不知多长，他沿着水道一路追寻，却也没找到。
　　就在此时，他突然感觉魂寒剑灵的位置开始飞速地远离，而且是下坠的一个趋势。
　　轩辕策一惊，他早就听到了前面的轰隆水落声，知道这处暗河的尽头应该是一个瀑布，难道沐雨已经掉进瀑布了？
　　不应该吧？她再怎么菜，也是地元境初期啊，何况还兼修血气和神识，怎么也不至于一声不吭地就掉下瀑布了。。。？
　　除非她之前被那箫木辰虐待了，打得遍体鳞伤，血瘾发作。然后可怜的沐雨不堪受辱，宁死不降，跳入水中，恰逢自己，英雄救美。
　　“可恶，肯定是这样的！”轩辕策虽然心里上百个念头闪过，不过他的速度并没有缓下，他很快就到了那个长着尖牙状钟乳石的巨口之处。
　　巨口之下一片漆黑，仿佛九幽深渊，落水的轰鸣声更在叠荡下哗哗作响，震耳欲聋。
　　没有犹豫，轩辕策冲着那巨口一跃而下。


第182章 【097】巨型水车
　　随着轩辕策深入甬道，他倒是发现了一桩怪事，这百来米深的崖壁之上居然有着明显的人工雕凿痕迹。
　　这些石头已经历经了不知多少年的沧桑，再加上常年的水汽侵蚀，此刻已经大多磨去了棱角，不过那些人工开出的凹槽就愈发显眼了，那可能是曾经的工匠用于攀登这面岩壁而开凿的。
　　甬道雕得十分笔直，本来上方还有空隙留给轩辕策，但越往下那瀑布的水流就散得越开，直到最后沾满了整个甬道，轩辕策也不得不屏息进入了水中。
　　水流越来越急，轰鸣声也越来越响，只是离得近了，轩辕策倒是从这轰鸣声中听出了一丝异样。
　　其中不仅只有落水的声音，还似乎有着巨物被推动的声音。
　　这是。。。？！
　　轩辕策的神识视野之中突然出现了一块平整的石面，那石面几乎刚好将整个甬道出口都堵住了，滔滔不绝的水流直灌而下，冲击在石面之上，四散而开，而姜沐雨的身形正吊在那块石面的内侧，她手中闪耀着一把神光熠熠的短剑，深深地凿刻在石面里，勉强支撑着没被水流冲下去。
　　轩辕策心中一揪，从这么高的地方摔到石板上，就算是真罡境巅峰的高手估计都被震死了，沐雨还活着说明应该是在最后关头恢复了意识，及时做出了反应。
　　他赶忙是急催内力，陡然加速而下，一把揽过了姜沐雨，姜沐雨此时倒还保有一丝清明，知道是轩辕策到了，她的嘴角不禁是挂起了一个苦笑。
　　“想谢恩就在识海里讲，别不好意思。”轩辕策一边寻找着出路，一边在识海里和姜沐雨插科打诨。
　　“我都快断气了，你还有心思在这开玩笑。。。”姜沐雨忍着浑身骨头几乎散架的痛苦，勉强回复道。
　　许是感受到了姜沐雨的痛苦，轩辕策也收起了笑容，赶忙是向四周的地形探去。
　　这一块巨大的石板微微向外倾斜着，呈现出外低里高的趋势，那按道理来说，出口应该是向外，可向外是刚才那面崖壁，而向内也是水流不尽的深渊。。。
　　不对！
　　轩辕策突然是惊骇莫名地抬起头，神识视野中却是捕捉到了一块同样巨大的石板，这次因为位置的关系，他都看不到那块石板的边际。
　　这难道是。。。？
　　轩辕策心中产生了一个猜想，急忙向内侧奔走了几步，神识顺延着内侧探查而去，这一看他不禁是倒吸了一口凉气。
　　原来他们踩着的这片石面其实只是一块厚度达到接近四米的石板，整个石板还在水流的冲击下缓缓下降。
　　这里。。。其实是一个水车！
　　想明白的轩辕策顾不上惊叹，赶忙是横抱起姜沐雨，往内侧纵身一跃，借助着神识的力量，再在空中一个转身，随后便不出意料地落到了下一个石板之上。
　　有了刚才那一块石板的遮挡，刚才打得人生疼的水流一下子就消失了，转而化为两股水流，分别从内外的缝隙中激射而出。
　　轩辕策向下望了望，却还是没看到底，但从外侧激流入水的声音判断，他们离开水面应该还有将近五十米。
　　这时姜沐雨也是缓过了一口气，连连呛咳了起来。
　　“马上就安全了，再坚持一下。”轩辕策看着姜沐雨苍白的面色，不禁是一阵心疼，他又开始后悔那天同意姜沐雨和他分开行动的决定了。
　　姜沐雨没有力气回他，她刚才在暗河之上本来都已经御空了，却不想血瘾恰好间接性地发作了，等她压制下血瘾的时候，她已经是落下了瀑布，等她凝聚起神识向下探去之时，不禁是被眼前的景象吓得亡魂皆冒。
　　她本以为这下面应该是个地下湖泊，却没想到这下面居然是硬邦邦的石面，多亏她反应迅速，在电光火石之间迅速凝出了一把微型神剑，划拉进了身旁的崖壁强行减速。
　　但即使这样，她还是摔得不轻，正常人这样肯定是已经瘫痪了，她虽然可以运转血气来疗伤，但现在她濒临血瘾发作的边缘，还是只能暂时忍着。
　　轩辕策找准了一个方位，在水面飞掠了将近百米才寻得了一处岸滩。
　　“血气血气，快点快点。”
　　姜沐雨还没等轩辕策放她下来，便是急吼吼地在识海中传声了。
　　“哎，真拿你没办法。”轩辕策摇了摇头，默默地催动了混元诀。
　　他本来还想着乘姜沐雨下一次血瘾发作再沾点光呢，没想到却是遇上了这样的一副场景，他要是这时还去逗弄受伤的姜沐雨，也未免太趁人之危了些。
　　当然，姜沐雨伤若是好了，再借着血瘾发作就不算趁人之危了，他认为这不过是自己每次应得的报酬。
　　此时轩辕策已经将大量的元气转化为了血气，一时间浑身血气翻涌，他看了看眼巴巴望着他的姜沐雨，不禁是微微一笑：“这次还是用嘴？”
　　“什么。。。”姜沐雨一愣，还以为是问她，可她不用嘴用什么？但当她扫了一眼轩辕策的似笑非笑表情之后，当即是明白了过来。
　　“我都。。。这样了。。。你还忍心。。。欺负我啊。”姜沐雨赶忙摆出了一副小可怜的模样。
　　“算了，等你恢复好我再找你要账吧。”轩辕策笑了笑，然后以指为刀，在手臂上划开了一道口子，提到了姜沐雨唇边。
　　姜沐雨此时还哪管轩辕策说的什么，浑身的伤痛以及对血气的渴望让她早已无暇顾忌其他，见到轩辕策那可口的臂膀，当即是‘啊呜’一口咬了下去。。。
　　。。。。。。
　　西京，兰溪小筑，雅间内。
　　“小子，我这个青瓷碗可是千年前的御用宝器，给你留去当传家宝还不够？”
　　说话的是一个衣着邋遢的老头，他正翘着二郎腿坐在桌子上，嘴里磕着瓜子，手里掂着一块玉牌。在他面前的正是兰溪小筑的那个胖老板，那胖老板手里正拿着一个古朴精致的瓷碗不住地打量。
　　“诶，话不能这么说啊，我这也算是搭上身家性命了啊，这要万一出了岔子，别说什么传家宝了，全家都没了。您看。。。”胖老板放下那瓷碗，有些不好意思地又搓了搓手。
　　他是到了昨晚才知道，这个一天到晚来他这赖酒吃的老乞头竟然是江湖上久负盛名的盗圣——百里无极，尤其是他看到万宝归藏阁的阁主玉牌后，更是惊得说不出话来了。
　　“两个，多的没有了！”百里无极气哼哼地又从怀里掏出了一个青瓷碗，这两碗是龙凤一对，虽然是陶小鼎没事做的赝品，但那也是赝品中的精品，卖出去至少也能值个一万两呢，可把他心疼坏了。
　　他在昨晚异变发生的时候还在屋里和陶小鼎下棋呢，等他反应过来，第一件事就是赶往兰溪小筑找姜沐雨，然而姜沐雨的房内却是空无一人，只有石一轩在房里给自己的刀抹酒喝。
　　问了一下石一轩，百里无极才知道姜沐雨和轩辕策二人都是一夜未归，他当即意识到那所谓的刺客可能就是姜沐雨两人了，于是赶忙是带着五千两的银票找到了兰溪小筑的老板，让老板帮忙遮掩，老板倒也爽快地应了。
　　百里无极这一夜都在兰溪小筑呆着，一边着急一边想着还有没有什么遗漏的地方，毕竟他一生无妻无子，难得有个结义大哥的外孙女正巧给他碰上了，他要是还没保护好，别说没脸去见步遗风了，便是他自己也得内疚一辈子。
　　这不，他白天就想到了一个漏洞，那就是账本，如果洪承龙对着账本来搜，那估计会发现端倪。于是他干脆把全西京城内所有旅店的账本全偷来了，只剩兰溪小筑这，因为老板知道内情，所以他还得出点血，来换账本。
　　“这这这。。。多谢前辈啦。”胖老板递出了自己怀里的账本，然后赶忙是把那两个瓷碗捞进了怀里退出了房去，生怕百里无极反悔似的。
　　“哎，希望不要出事才好。”百里无极意兴阑珊地把那账本往角落里一丢，那里却是已经有了厚厚一沓的账本了。
　　“嘿嘿，师父你在哀叹什么呐？”
　　百里无极听到这贱兮兮的声音不禁一愣，旋即是惊喜地望向了窗外，只见窗外正站着一个瘦得和猴一样的少年，他正笑嘻嘻地眨着眼睛。
　　“你这猴孙子，【玄龟灵息功】练得倒是炉火纯青了啊？！敢来师父这来卖乖了！”百里无极虽然语气有些责怪，但脸上却露出了一个慈爱的笑容。
　　“那是那是，青出于蓝总是要胜于蓝，长江后浪总是要推前浪的嘛！”
　　窗外的少年一个翻身就跳进了屋内，学着百里无极地模样在桌子上翘了个二郎腿，他正是百里无极唯一的徒弟——孟笑天。
　　“没工夫说笑啊！你的沐雨姐姐，师父的侄孙女昨夜也不知出了什么事，被当做刺客追出城去，现在还生死未卜呢。”百里无极又是叹了一口气。
　　“啊？！”孟笑天听到这话当即是一惊，从桌上蹦了下来。


第183章 【098】魂寒神剑
　　“啊啊啊！给我！”姜沐雨拽着轩辕策衣角，满脸的委屈之色。
　　“我都快给你吸成人干了！还要？！”轩辕策胳膊一甩，躲过了姜沐雨的趁机偷袭。
　　“胡说！这次才吸了一半呢。。。”姜沐雨说着又想去抓轩辕策的胳膊，然而轩辕策却是各种闪躲，气得姜沐雨是直跺脚。
　　她刚才吸收了血气便迫不及待地拿去疗伤了，没想到伤势才刚刚恢复，轩辕策就好似有所察觉一样，断绝了血气的供给，这种感觉比饿了三天三夜只给你尝了一口白饭，然后就让你站边上闻着桌上的山珍海味的感觉还难受。
　　“你伤已经好了，快给报酬！不然我怕你等下耍赖！”轩辕策嬉笑着说道。
　　“。。。不要！”姜沐雨断然摇头拒绝，她怎么会不知道轩辕策在想什么？
　　“唔，我那只好再等你血瘾发作的时候，再用上次的办法了噢，不过你那时候神志不清的，我可不能保证不会再发生些其他的事。。。”轩辕策眉飞色舞地说道。
　　这下姜沐雨沉默了，她现在还不明白上一次自己是怎么沉沦其中的，难道真的是因为女性体质敏感么？又或者说血瘾有什么奇怪的副作用？上次不明不白就给摸了胸，这次又会是哪？
　　与其那样，她还不如在清醒的时候坦然接受了。
　　“怎么样？想好了嘛？”轩辕策又是瞥到了姜沐雨湿透的素衣，几乎透明的衣服和肌肤贴在一起，露出了大片大片的雪白，看得他的这幅躯体又是一阵心痒。
　　果然还是阳刚少年。
　　轩辕策心中苦笑了一下，他前世还觉得姜阳高中之时总爱毛手毛脚是看了不该看的片子，等到他亲身体会了才知道，这些都不过是少年意气下最真实的悸动。
　　姜沐雨纠结了良久，最终还是选择了妥协：“那你。。。来吧，不过我警告你，你可不许伸舌头。。。”
　　说到这儿，姜沐雨突然一愣，她想起了曾经的他和苏宁，她还清晰地记得那年暑假，在黄昏分别之际，苏宁在海边奔跑的场景。
　　海风扯碎了她纷扬的长发，她提着凉鞋，宛如欢快的精灵一般跑着，笑着，碎花裙子迷蒙在浪花之中，就像那怒放的百合。
　　他看着苏宁湿漉漉的全身，走上去牵过了苏宁的手，问道：冷不冷？
　　苏宁只是笑着摇了摇头，望向了他的眼睛。
　　夕阳如血，潮起潮落，一切温情似乎刚刚好。
　　那时候姜阳还很纯，他本能地觉得这似乎是个好机会，然后便是生涩地问道：我可以吻你么？
　　苏宁的脸一下子就红了，过了良久才回道：那你。。。来吧，不过你可不许伸舌头。
　　那是两人的初吻。
　　直到后来，姜阳才知道自己问的那个问题到底有多蠢，可是现在，怎么变成自己说出最后那句话了。。。？
　　“唔。”姜沐雨还在愣神，轩辕策那充满侵略性的嘴唇便吻到了她的红唇之上，一瞬间宛如静电相触。
　　姜沐雨已经紧张得屏住了呼吸，她浑身微微颤抖，白皙的脚趾也因紧张而不断的屈伸着，这是她第一次没有抗拒地接受一个男人的吻，身体的愉悦感和内心的羞耻感交织碰撞，一点点吞噬起了她的清明的意识。
　　忽然，轩辕策缓缓地伸出了舌头，撬开了姜沐雨紧闭的贝齿，触及到了她清香柔嫩的羞涩小舌，轻轻的**。
　　姜沐雨还没反应过来，却又被轩辕策捉住双手，紧紧地搂入怀中，这种痒痒的却又十分刺激的感觉让姜沐雨的后颈起了一层细小的疙瘩。
　　就在姜沐雨开始抗拒之时，轩辕策又是快速地咬破了自己的舌尖，一股浓郁的血气再次让姜沐雨彻底沉沦。
　　“说好。。。不伸舌头的呢？”姜沐雨为了面子还是在识海中有意嗔怒道。
　　“不伸舌头怎么给你传递血气呢？”
　　轩辕策感受着姜沐雨逐渐主动的攻势，慢慢放开了姜沐雨的双手，转而是搂过了姜沐雨的鹅颈，轻抚起了她湿透的长发。
　　渐渐地，姜沐雨的喉咙里发出了轻轻的低哼，身子也不由自主地与轩辕策贴到了一起。
　　其实，轩辕策在刚才姜沐雨说出‘不要伸舌头’的那句话时，同样回想起了过往，只是往事种种，皆随风荡，再回眸，却已经是物是人非。
　　这一吻持续了将近半分钟才结束，姜沐雨饱饮了血气之后，赶忙是一把推开了轩辕策，转身便逃。
　　“诶！你去哪啊？”轩辕策赶忙是追了上去。
　　姜沐雨脸上红潮未退，她根本不敢看轩辕策，以自己的方式表示抗议道：“去你的，死死远点。”
　　“什么啊？”轩辕策有些无辜地摊了摊手，“虽然刚开始是我主动的，但后来你不是也挺乐意的嘛。”
　　“你还说！”姜沐雨气哼哼地便是一拳锤了过去，这一拳带着地元境的罡气，若是真结结实实挨了，估计得一口逆血喷出来。
　　好在姜沐雨也只是做做样子，轩辕策微微一侧身就躲开了。
　　即便如此，轩辕策眼中还是闪过了一丝怒意，这丫头简直妥妥的渣女模板啊，换成渣男那就是拔X不认人，用俗话说就是端起碗吃饭，放下碗骂娘。
　　看来他以后得找个机会彻底褪去姜沐雨那些在他面前没什么意义的自尊才行，比如坦诚相见什么的。
　　不过轩辕策的这些想法现在肯定只能压心里，他也算是在这个封建时代长大过一遍的人了，这里的女子把贞洁看得比什么都重，婚前失贞的女子会被人在背后戳脊梁骨，这可不是二十一世纪华夏的相对开放所能比较的。
　　虽然江湖儿女受礼教约束的要少一些，但是在婚前亲亲抱抱应该就已经接近于底线了，所以他得步步为营，让姜沐雨慢慢接受自己的开放理念之后才行。
　　“好啦，不闹了。”轩辕策露出了一个阳光般的笑容，“快说说当时是什么情况吧，怎么你会跑到这来的？”
　　“也不知道是谁没事找事。。。”姜沐雨嘟囔了一句，然后才把来龙去脉重述了一遍。
　　“噢？崔辛被引为秦王的座上宾了？”轩辕策沉吟了片刻，“那看来崔辛是打算借秦王之手。。。不对啊，秦王现在可以说只是一个赋闲的王爷，有的也只剩下曾经的威名和声望了，何长老那些江湖事他应该是无权过问的啊。”
　　“那你的意思是？”姜沐雨皱了皱眉头，她对这官场反正是七窍通了六窍，只有一窍不通。
　　“我的意思是崔辛如果想救何长老，应该是第一时间去找洪承龙，他是三边总督，也是唯一那个军政一把抓的实权人物。。。可他却是略过了洪承龙，先是去攀秦王的关系。。。”
　　轩辕策也想不明白这样做的理由，摇了摇头，说道：“我们还是先回西京吧，到时候让盗圣前辈去探究一番，一切应该就明了了。”
　　“嗯，不过不是现在。”姜沐雨露出了一个神秘的笑容。
　　“怎么了？你不会是想独自探秘这里吧？”轩辕策惊道，他对巨物有着一定的恐惧心理，刚才那个巨大的水车就让他感觉有些不舒服了。
　　“我感受到识海里的魂寒剑灵似乎在指引着前方的某个地方，它让我过去看看。。。”姜沐雨正色望着轩辕策说道。
　　“魂寒剑灵？！”轩辕策这一惊可非同小可，他瞪大了眼睛，“你已经让魂寒剑灵觉醒了？”
　　“是啊，老早的事情了。。。只不过当初不知道你是不是好人，所以就没和你讲。”姜沐雨耸了耸肩。
　　“你可知。。。魂寒神剑的来历？”轩辕策的声音都因为激动而变得有些颤抖。
　　“你不是说它和血阳剑，轩辕剑并称上古三大神剑么？还有什么来历？”姜沐雨有些奇怪地看了他一眼。
　　“虽说是并称，但魂寒剑却是这三把神剑里唯一一把拥有剑灵的，或者说它是唯一存在剑灵这种东西的剑。而且血阳剑和轩辕剑都是有记载的人打造的，反观魂寒剑却是唯一没有记载的。。。”轩辕策道。
　　“那好像。。。还挺厉害的。。。”姜沐雨挠了挠头，她听了那么多的唯一，倒是有些不明觉厉。
　　“现在魂寒剑已经碎裂成了四部分，一部分是剑鞘，一部分是剑柄，一部分是剑身，还有一部分则是剑灵。其中剑灵和剑柄一度在玄枢剑主风无心身上传承，但百余年前他战死于漠北，剑柄便是不知所踪了。而剑身则是一直由神枢剑主传承，但自从你母亲失踪之后，便也没了音讯，至于剑鞘则是在上古时代就已经迷失了。”
　　这些都是天智真人风无言曾经告诉轩辕策的，玄枢剑主风无心正是他的胞弟。
　　“既然如此，那里面肯定是魂寒神剑的一部分，我们还等什么？”姜沐雨兴奋地搓起了手，这样看来她的运气还真不错。
　　“应该没错。。。但是你刚才可能没注意，刚才那瀑布之下的石面其实只是一块石板，在那里的其实是一个近百米高的水车。。。”轩辕策神色凝重地望向了水车的方向。


第184章 【099】遗忘之地
　　“。。。水车？”姜沐雨一惊，旋即将神识凝成了一束，向着来时的方向望去。
　　果然，在一个较远的方位看去，那巨型的水车果真是一览无遗，奔腾的飞流砸在那厚重的石板之上，整个水车缓缓运行，随着水车的运转，还有沉闷的轮齿交击声传来，仿佛这个地底世界便是一座巨大的机器一般。
　　“这是。。。何等庞大的工程？”姜沐雨喃喃自语道，这里可不是二十一世纪，这里平民百姓住的都还是低矮的土房，然而在这不知名的地底世界，居然有着这么宏伟的奇观，又怎能不让人感到惊讶？
　　“也许这就是魂寒神剑最初的沉睡之地？”轩辕策抛出了一个猜想。
　　“去看看就知道了呗，我感觉剑灵指引的方位离我们并不算太远。”姜沐雨心中虽然还有一点害怕，但更多的是激动。
　　“要不我们回去找了百里无极前辈再来吧？”轩辕策还是不放心。
　　“嘻嘻，你不会是怕了吧？”姜沐雨蹦到了轩辕策的身边，坏笑着搭住了他的肩膀。
　　“谁怕了。。。？我不过是担心你。”轩辕策一把拍开了姜沐雨的手，他知道在条件允许的情况下，姜沐雨不会错过任何一个找回面子的机会。
　　“我才不需要你担心，魂寒剑灵指引着我呢，走咯！”姜沐雨说罢故意大摇大摆地走在了前头。
　　“哎。”轩辕策无奈地叹了口气，最终只得默默地跟了上去。
　　“这边。”姜沐雨辨别了一下方位，带着轩辕策向着一个角落而去。
　　没走出多远，他二人的面前便是出现了一面光洁的石壁，这与旁边错落的乱石显得颇为格格不入。
　　“入口应该就在这。。。”姜沐雨指了指石壁。
　　“看来应该是有什么机关，我们分开找找？”轩辕策走上去摸了摸石壁，回头却发觉姜沐雨正歪着个脑袋，呆呆地盯着他的方向。
　　“雨儿？”轩辕策有些奇怪地唤了一声，然而姜沐雨依旧没有回答他。
　　“我为什么感觉。。。我只要走过去，石壁便会自己消失？”姜沐雨喃喃，她遵循着魂寒剑灵的指引，缓步走了过去。
　　“啊？”轩辕策的面部抽动了一下，这又不是二十一世纪，这丫头搁这发明感应门呢。。。？
　　然而接下来发生的事却让他差点连下巴都惊掉了下来，随着姜沐雨的纤纤素手轻轻在那石壁上一点，那石壁竟然泛起了水纹，不过片刻，那面石壁便是‘扑簌簌’地化为了一地的碎屑，一个狭长的甬道旋即出现在了他们二人面前。
　　“这这。。。”轩辕策用力捏了一把自己的脸，他简直不敢相信自己看到的一切。
　　这个世界有孕育万物的血气，也有提供能量的元气，还有看上去玄奥的神识，但归根结底，这些到现实中的表现都是转化为能量，是有迹可循的。
　　但刚才发生的是什么？仙术？
　　姜沐雨注意到了轩辕策的表情，也只得无奈地摊了摊手，说道：“我也不知道为什么会这样，但我想应该是魂寒剑灵的功劳。”
　　“好。。。好吧。”轩辕策勉强定了定神，他有空回去一定要好好请教一下天智真人，他现在觉得这个世界似乎并没他所见的那么简单。
　　“前面没危险了，走吧！”姜沐雨先走进了甬道，然后回过头招了招手，她识海中的魂寒剑灵正散发着一股令人心安的气息，似乎在告诉她前路无虞。
　　轩辕策深吸了一口气，然后才跟了上去，然而当他踏过那石壁的同时，原本破碎成残渣的石块竟然再度凝合，转瞬之间便又变回了石壁，而且相较于外面，里面的石壁上还渡上了一层虹膜。
　　姜沐雨和轩辕策都是一惊，姜沐雨赶忙是跑了回来，想试着能否再次打开石壁，然而她这一次不论怎么触碰，石壁也没有一丝一毫的反应了。
　　“这不会是只能进不能出吧？”轩辕策急调内力，然后抽出桃木剑猛得一挥，对着石壁的中央激射了一道锋锐墨痕。
　　然而那墨痕在触及虹膜的瞬间便已烟消云散，连一丝火光都没能打出。
　　轩辕策不信邪，本想用上全力再试一次，但他的内力才凝到一半，便是骇然地停了下来。
　　“怎么了？”姜沐雨本来也想帮忙，但她却见轩辕策突然停了手，不禁是担忧地问道。
　　轩辕策闭眼凝神了片刻，然后才一字一顿地说道：“这里，没有元气，而且我体内的元气还在飞速逸散着。”
　　姜沐雨同样也是一惊，赶忙试着运功调息，却发现事实真的如轩辕策所讲，在石壁的这一端完全没有元气的存在，而且她体内的元气也在快速消散，这意味着进入这里的武者只剩下了体内元气的存余，而且很快就会自动耗尽，一旦耗尽，一个武者就变得和凡人无异了。
　　“怎么办？”轩辕策茫然地望向了姜沐雨。
　　“额。。。要不我用神识攻击一下看看？”姜沐雨吐了吐舌头，她发觉自己好像又惹祸了。
　　“你神识攻击的强度还不如我刚才的那一击呢！”轩辕策瞪了姜沐雨一眼，然后无奈地摇了摇头，拿出了他挂在腰间的黑白玉佩，说道：“要不我趁着元气还在，激发龙蟠玉佩吧。。。”
　　“唔，你要不等等嘛。。。我们先往里面去看看？也许里头有出口呢？”姜沐雨捏着腕角，小心翼翼地说道。
　　“还往里面走？！那万一里面没有出口，我们体内的元气又耗尽了，岂不是要被困在这里？！”轩辕策瞪大了眼睛。
　　“我觉得魂寒剑灵没有恶意啊，它指引着我往前呢。。。”姜沐雨说到最后声音已经是小了下去，突发这种情况，她其实对于这样走下去的安全与否也没有底。
　　“算了。”轩辕策摇了摇头，又是厉声说道：“那我们进去半个时辰，若是没有出口就立马回来！到时候你要是再拖着不走，那我就只能跟你关在这里造小人了！”
　　“造。。。造小人？”姜沐雨一惊，差点咬到自己的舌头。
　　“对啊，在这里没有元气又不能修炼，就你我两个人，不造小人干什么？”轩辕策说得一本正经，然后他又拍了拍姜沐雨的肩膀，“走吧，抓紧点时间。”说罢，他便是当先走入了甬道。
　　姜沐雨一时愣在那，造小人的过程还好说，但是生小人就不好说了呀！据说那种疼痛不比踢到蛋蛋轻，但最关键的是还特别持久，一生七八个小时的。。。男人踢到还只是一下，没谁会踢七八个小时吧？
　　额，我怎么在想这个？
　　意识到自己思维跑偏的姜沐雨一阵恶寒，赶忙是摇了摇脑袋，似乎是想把那些想法都甩出去。
　　“喂，你还真想留在这造小人啊？”轩辕策慵懒的声音从甬道拐角处传来，他刚才把姜沐雨的表现都看了个一清二楚，心里已经是憋着笑了。
　　“死死远点！谁要和你造小人啊！”姜沐雨怒嗔一声，赶忙是跟了上去。
　　细长的甬道不停地向下延伸，转了几个弯之后，然后变得平坦，接着又往下降。它下倾了很长的一段时间，最后才又恢复平坦。
　　空气开始变得又热又闷，幸好，并没有奇怪的恶臭参杂在其中。有些时候他们还可以感觉到有新鲜的空气从墙壁上的空隙吹出来，四下的墙壁都有很多类似的空隙。
　　几经周折，就在他们二人以为这诡秘的旅程要永远进行下去的时候，一个转弯之后，眼前倏然一亮，空气也变得清爽起来，一个巨大的空间出现在了二人面前。
　　这处空间的穹顶以及周围的岩壁都散发着晶莹剔透的虹光，将这整个地下世界照得通亮。
　　他们二人正站在一处高台之上，前面便是一阶一阶下行的楼梯。
　　姜沐雨忍不住吁了一口气，她可真害怕这甬道无边无际，到时候龙蟠玉打的开通道还好说，打不开的话，她。。。
　　轩辕策却是不禁哦了一声，为眼前奇特的地底世界而惊叹不已。
　　这里明显是一座巨大的地底溶洞，顶高超过了五十米，面积超过了十个足球场。
　　数根石笋柱子从上到下的链接起来，而在巨大的自然奇观之中，最引人注目的，还是那些人工的痕迹。
　　无数宫殿模样的建筑便在这空间当中，尤其是广场当中，一座三十几米高的人物雕像，那是个绝美的女子形象，赤脚、裹着长袍，一手低沉，拖着一个长瓶，另一手高举，捏着几枚树叶，脸上带着温柔的笑意，一股荒古的气息随之扑面而来。
　　“这是。。。”姜沐雨喃喃，她一到这里便感觉识海中传来了一股如同回到故乡的亲切感，魂寒剑灵的指引也越发强烈，而目标正是指向那中心的雕像。


第185章 【100】惊天秘闻
　　轩辕策此刻的震惊之情一点不比姜沐雨少，他们九华道天是天下万道之源，中原的诸多信仰都有所记载，所以他认得那个雕像。
　　“这里究竟是什么地方。。。竟然还有着娲皇的雕像。。。”轩辕策长出了一口气。
　　娲皇是上古神话中的创世神，三皇他们都还有着破虚境界的传说，但娲皇却连个境界都没有，这不是能说明娲皇实力低，只能说明娲皇连上古的先民都未曾见过，是真正意义上的神，而非什么神化境可以比拟。
　　因为在始龙皇帝扫清六合之前，中原曾有过数百年的文明大发展，不论文化还是武学都曾一度空前发达，人们的信仰已经很少有这种上古传说中的人物了，比如他们道家就主要信奉三清四御，儒家就信奉孔圣。
　　而这里出现了娲皇的神像，这证明这一块遗忘之地很可能存在于始龙皇帝建国之前，甚至还要更早，也许真正追溯到了上古时代。
　　“娲皇？是女娲么？”姜沐雨歪了歪头，她并没了解过这个世界的起源传说，她只是根据另一个世界的神话来猜测。
　　“女娲？”轩辕策愣了一下才反应过来，说道：“是的，娲皇传说中的名字便叫做女娲，只是世人为了凸显她的崇高地位，尊称为娲皇，倒是很少有人提及本名了。。。”
　　“原来如此。”姜沐雨点了点头，忽然她一指那娲皇神像之下，惊道：“你看，那是不是有一个人？”
　　因为姜沐雨没有修习过六识能断经，而且他们现在距离娲皇神像超过了百米，姜沐雨的神识也探查不到，只能看到那神像下似乎有一个人形的生物在坐着。
　　轩辕策随之望去，但当他看清那几个人形的真面目之时，不禁是倒吸了一口凉气。
　　“。。。怎么了？”姜沐雨有些担忧地问道。
　　“那的确是有一个人，不过已经死了，只剩下了枯骨。。。”轩辕策唏嘘道，他心中的不安感越来越盛，既然前人都死在了这里，那么岂不是说明这里真的是有来无回？
　　“枯骨。。。？”姜沐雨有些背脊发寒，这种暴尸于野，沉沦不知百年千年，然后依旧留存在原地的死法着实让人难以接受，有的这样还不如一把火烧了干净。。。
　　“要不我们回去吧？用你的龙蟠玉。”姜沐雨情不自禁地挽过了轩辕策胳膊，小声道。
　　轩辕策皱了皱眉，说道：“去看一眼吧，反正才过了一刻钟的功夫，半个时辰内我们回去都是来得及的。”
　　“好。”姜沐雨只得是跟着轩辕策阔步而去，她此时突然开始后悔自己轻信于这个魂寒剑灵了，要是真出不去了，他们两都没带食物，别说造小人了，可能撑不过十几天他们就得死在这里了。
　　一阶一阶的台阶走过，他们二人身后留下了两道清晰的脚印，那是两人踩开的灰尘。
　　阶梯两旁是两面平行的石壁，上面一一雕琢着蛮荒的古图，从最开始的衣不蔽体，到刀耕火种，再到石器，青铜器，最后出现了铁器。而画中的活动也从人与自然，风霜寒露，与天争命。逐渐变成了人与人，金戈铁马，征战不休。。。
　　姜沐雨突然觉得他们这一路仿佛是走过了一条时间的长河，直到最后一幅壁画结束，她才惊觉已经步入了广场。
　　广场的中轴线上坐着的那具枯骨便是姜沐雨在之前第一眼看到的，它的身上还披着衣装，只是因为久蒙尘埃，已经看不出一丝本来的面目了。
　　“雨儿，你看。。。”轩辕策有些干涩的声音从耳边传来。
　　姜沐雨转头一看，不禁是面露震惊之色，原来在这阶梯两边的石壁之旁竟然还有着这么多的武器，虽然蒙着厚厚的灰尘，但给人的第一感觉就不是凡品。
　　其中有剑，有刀，有战戟，有长枪，还放置了一些诸如钟、鼎等一类的法器。同样种类的武器，也是差距极大，就拿剑来说，有的剑，光是剑身就有魁梧壮汉那么高，宽大的剑身，比一扇门都没窄多少，这样的巨剑，挥舞起来威力可想而知，除了重剑之外，还有细细的软剑，如同一条玉带一般，轻风拂过，就能弯曲摆动。
　　姜沐雨粗略一数，这些武器足有近百把，层层叠叠的扎在一起，形成密集的刀剑之林，站在石台面前，姜沐雨感觉它们就像是一个个伫立的士兵，等待着出师沙场的那一天。
　　这样的场面，庄严肃穆，让人心中莫名的生出一种震撼之感。
　　“去看看那一具枯骨吧。”轩辕策深吸了一口气。
　　姜沐雨点了点头，她感觉魂寒剑灵指引的地方，就差不多是那一具枯骨的位置，想避也避不开的。
　　那一具枯骨颇为高大，即便盘膝坐着，头骨的位置依旧高过了姜沐雨的腰肢，只是姜沐雨想不明白的是，为什么都化为枯骨了，还能保持着盘膝的姿势不倒？
　　然而等他们走出了几步，却是发现了异样，姜沐雨更是一惊，不自觉攥紧了轩辕策的胳膊。
　　原来那具枯骨的前头竟然还有着另外一具瘦小些的枯骨，它形态佝偻，仿佛死前还在承受着巨大的痛苦。
　　“这一具我们刚才倒是没看到啊。”姜沐雨讪笑着拍了拍胸口。
　　轩辕策摇了摇头，然而正当他想说上两句之时，那具瘦小一些的枯骨竟然毫无征兆地瞬间风化，眨眼间便已经是成为了一堆齑粉，同时还有一张羊皮纸晃晃悠悠地飘荡了下来。
　　姜沐雨和轩辕策都是微微一怔，旋即明白过来，这是因为他们两人刚才的动作稍微大了一点，然后引起的风动便把那枯骨吹散了。
　　可为什么那一具身着衣装的骷髅为何却没有变化？而且现在他两一细看，却发现那具骷髅的骨骼之上竟然没有一丝一毫的尘埃，那骨骼似乎还隐约反射着荧光，金银剔透。
　　轩辕策本着谨慎的态度，神识之力微微一招，便是先把那张羊皮纸给拿了过来。
　　这羊皮纸上工工整整写着几个姜沐雨看不懂的字，字旁还歪歪扭扭地画着一些线条，看起来倒像是一张地图，只不过从篇幅上来看，这张地图应该只占了全图的三分之一。
　　“这是什么字？”姜沐雨问道。
　　“这应该是小篆，天龙王朝扫清六合之后统一推行的字体。。。”轩辕策两世为人，都曾博览群书，对这字体倒是能认个大概，他仔细看了一会，说道：“这上头的字应该是咸阳，短月山。”
　　“这不会是什么藏宝图吧？”姜沐雨说道。
　　“应该是吧，咸阳便是现在的西京，这藏宝图莫非说的就是这里？”轩辕策也不敢肯定。
　　“诶，那里还有字！过去看看？”姜沐雨一指刚才那具瘦小尸骨的前方，却见那里的青石地板之上的确还印刻着纷纷扬扬的小字，只是因为尘埃掩盖的缘故，几乎都快看不出来了。
　　“嗯，我们抓紧些吧，这里的元气流失太快了。”轩辕策点了点头。
　　因为害怕有什么异变，他们二人还是没有过去，只是共同用神识掸了掸那石板上的尘埃，石板上的小字顿时清晰了起来。
　　这一次的字竟然不是小篆了，而是接近这个时代的字体，所以姜沐雨倒也看得懂。
　　只是这开头第一句话便让他们两人都是为之一愣，不禁是对视了一眼。
　　盗宗绝笔——
　　“盗宗？时迁？”姜沐雨还记得这是孟笑天告诉她的，那是五百年多年前吞服蹑空草的另外一个贼头，他曾在凌虚榜上排名第五，这个名次看起来不高，但他前面的四个人却全是神化境的高手，而他的修为也已经是半步神化，可以说是贼里面最出名的一个了。
　　但就是这么一个人物却在五百多年前突然失踪，江湖上的人还曾经一度十分恐慌，因为这个贼头一失踪，往往就是要干一票大的了，当时的皇室甚至加强了明哨暗哨，严加死守大内宫殿。
　　只是没想到这么一个手眼通天的高手却是死在了这里，无人问津，无人知晓，若非他留下了这个绝笔，姜沐雨和轩辕策也不会知道那飘散成齑粉的枯骨居然是那么一个传奇的人物。
　　“如果真的是他，那我们可能。。。”轩辕策面色凝重，他当然知道时迁的本事，可是如果连这样的高人都被困死在了这里，那他即便有龙蟠玉佩又怎么可能出得去呢？
　　“别急别急，我们先看看他说什么。。。”姜沐雨赶忙是往下读去。
　　然而接下来的一句话更是让她惊掉了下巴，随即便是背脊生寒，而同样读过去的轩辕策也是一样的反应，他不禁是紧紧捏住了自己的龙蟠玉佩。
　　——哈哈哈哈哈哈，后来的小辈们，你们是不是看到我的名字十分惊讶？亦或者说时间已经过去了几千年，你们都没听说过我了？
　　——我就是大新朝，那个让人闻风丧胆的盗宗，时迁是也！
　　——啊？你们还没听说过？那好吧，没听说过便没听说过吧，这并不重要，因为我身后那人的身份你们一定听说过，而且绝对会让你们能让你们把眼珠子都瞪出来！
　　——它就是曾经横扫六合，席卷八荒的天龙王朝之祖，始龙皇帝。


第186章 【101】盗宗绝笔
　　难怪这一具遗骸不染尘埃，难怪它不死不灭。。。
　　姜沐雨和轩辕策的神情都开始复杂了起来，难道他们误打误撞进入了始龙皇陵了？如此想来那外面的水车倒也可以解释了，它很可能是给始龙皇陵里的机关提供动力之类的机械。
　　但仿佛时迁早就猜到他们所想一样，他的绝笔继续写到：
　　——我猜你们可能已经开始欢呼了，以为自己是万中无一的幸运儿，找到了传说中的始龙皇陵，万古珍宝，神兵利器，功法秘籍。。。
　　——嘿嘿，但我要告诉你们的是，这里并非始龙皇陵。不过你们也不用沮丧，据我的推测，这里应该是上古东夷部族的神祭之地。
　　——怎么样？兴奋了么？这可是比始龙皇陵还要古老的传承啊！
　　“东夷部族？”姜沐雨有些疑惑地望向了轩辕策，这些上古传说她基本都不懂，只知道他们姜家似乎跟上古九黎部族有血脉的联系。
　　“东夷最早是太昊伏羲后裔的一个部族。”轩辕策回道。
　　“伏羲？那不是女娲的哥哥么？”姜沐雨道。
　　轩辕策有些奇怪地看了她一眼，“这是你们姜家留下的传说嘛？伏羲和女娲在传说中并没有什么关系啊。”
　　“额，可能我记错了。”姜沐雨挠了挠头，她自然不好解释说这是另一个世界的传说。而轩辕策心里也有些奇怪，女娲和伏羲有关系的传说好像只在另外一个世界有，难道他们姜家真的有什么另外的传说版本？
　　轩辕策倒也不避讳，直接讲述道：“在上古传说之中，天下本归属于炎帝，但在炎帝统治的后期，群雄并起，互相攻伐，百姓因此而流离失所。原本在中原地区的轩辕黄帝因为素来有仁德之名，再加之其修为高深，诸多部落都纷纷归降，其中也包括了东夷部族。”
　　“天下一时间分为了三股势力，炎帝，黄帝以及蚩尤，后来炎帝和蚩尤为了争夺黄河下游地区，爆发了一场战争，最后炎帝战败，向黄帝求援，黄帝接纳了炎帝，并且在之后向蚩尤发动了共计十次战争。虽然前九次都是战败了，但最后一次却在逐鹿之野大获全胜，至此黄帝一统天下，封禅泰山。”
　　“这样的嘛。。。？那炎帝是不是姓姜啊？”姜沐雨小声问道。
　　“是的啊，不过蚩尤也姓姜，我觉得你这个小妖女应该是那蚩尤的后人才对！”轩辕策捏过了姜沐雨的小脸，坏笑道。
　　“去去去！你都说是传说了，还当了真了。。。”姜沐雨一把打开了那作怪的大手，撇了撇嘴道。
　　轩辕策得意地挑了挑眉，要论正统地位，那他们轩辕家可的确是无人能及的，不过他也无意在这事上深究，毕竟传说的事情，都没有文献的记载，又有谁说的好呢？
　　时迁写到这里，却是画了一堆看不懂的扭曲符号，然后才断断续续地出现了文字。
　　——呵呵呵，我没有骗你们，这娲皇神像就已经说明了一切。。。
　　——顺带我还要告诉你们几个好消息，那就是始龙皇帝手上的卷轴，便是始龙皇陵的机关图，而我身上的羊皮卷轴也是始龙皇陵的地图，虽然只有三分之一，但是我依旧找到了这里！我可真是个天才！哈哈哈哈哈！
　　——不过我已经死了，所以这里的宝藏都是你们的了！若你是一个人看到这里，还不快点去找宝藏？若你们有几个人，那还等什么？先杀了别人，然后准备独吞啊！
　　接下来又是一堆看不懂的符号，似乎时迁在写这些话的时候，精神已经有些失常了。
　　姜沐雨和轩辕策向始龙皇帝的遗骸一看，果然见它身前放着一根卷轴，只是两人都暂时不敢轻举妄动，只得再耐着性子去看时迁剩下的话。
　　——嘿嘿，让我猜猜你们刚才有没有打起来，死了一个人？还是两个人？哈哈哈！其实死不死也无所谓啦，我现在要告诉你们一个坏消息。
　　——这里，只能进不能出！你们别幻想着用你们那低下的修为去打开入口，从外到内只要造化境的实力就能打开，但从内到外即便是神化境的实力都打不开，包括这处空间的任何一处墙壁！不然始龙皇帝又怎么会被困死在这里呢？他可是神化境巅峰！
　　——我劝你们也别花什么内力去尝试了，留存点内力至少还能多活上几天。
　　——嘿嘿嘿，想我一介小贼，死后居然有始龙皇帝陪葬，倒也是荣幸啊，我想你们也应该很荣幸吧？
　　看到这里，姜沐雨和轩辕策的脸色一下子都变得十分难看，如果这时迁说的是真的，那他们激发了龙蟠玉佩也不可能出得去啊！
　　“他是骗人的吧？神化境巅峰的随手一击都能开山裂石，怎么可能打不开进来的通道？”姜沐雨完全不敢，也不想相信这时迁说的。
　　“看完吧，不过以时迁的实力出不去应该是真的，不然他也不可能被逼疯在这里。”轩辕策皱了皱眉。
　　在时迁接下来的字里面，基本十行都找不出几个能认清的，显然他在生命的最后已经很难有清醒的时刻了。
　　终于，两人在莫约百来行鬼画符之后，找到了时迁真正的绝笔。
　　——原本。。。我只是想前来寻找始龙皇陵，你们应该也看到外头的水车了吧？那是当年墨家为始龙皇帝的地宫修建的，寒潭之下便是星罗密布的机关卡尺，我当年本想从那里进入始龙皇陵，可是却反而被那里的机关所伤。
　　——墨家的这些石料都是龙骨石，坚不可摧，他们的机关也是环环相扣。在史料里，他们的巨型机关阵只要往往破坏了一个点，整个机关阵便会瞬间崩毁，与入侵者同归于尽，甚至还有的会带动守护之地的机关，把守护之地的入口彻底封死。
　　——我已经九百多岁了，寻找始龙皇陵就是为了探寻突破神化境的契机，我不敢冒这个险，所以还是退了回来，然后便在无意间找到了这里，我本以为是一场机遇，却没想到是一处死地。
　　。。。。。。
　　——今天，我体内的元气已经彻底消散了，我这个失去元气的躯体仿佛是被白蚁蚀蛀一空的木梁，哪怕是每一次呼吸都能让我感受到腐朽的痛苦。
　　——别的武林前辈也许会在死前留下自己的传承，本来我也不想例外，然而我却已经来不及了，现在只能用最后的一点时间，告诉你们一些我在这里找到的秘密，以及出去的可能。
　　——我寻遍了所有宫殿，看过了每一张壁画，大致推测这里应是东夷部族高层的最后避难所，这里藏着的很可能是魂寒神剑在最初便失踪的那一部分，魂寒剑鞘。
　　——我想这可能也是出去的钥匙，可是我当再次翻遍了每一个角落，却依旧未曾找到。。。
　　——最后，我想可能的线索就在始龙皇帝这了，毕竟他曾经是神化境巅峰高手，哪怕这里的元气会不断流失，他至少也能在这里活上一到两年的岁月。而他在生命的最后时刻，选择静坐在这里死去，肯定是有他的原因。
　　——事实证明，我的猜测是对的，始龙皇帝身下的青砖，似乎在隐隐牵动着禁锢整个空间的能量，站在青砖上，你可以很明显地感受到这股能量的来历。
　　——它不是元气能量，而是传承神秘的神识能量，也许只要牵动它，整个空间就会瓦解。
　　——说实在的，我做贼几百年，破过的机关成千上万，但却从来未曾见过这种机关，也许这已经不能称之为机关了，而是仙术。
　　——但，一切都太迟了，我虽然是半步神化的高手，可是在神识上的造诣却只能算是初学乍练，根本牵引不动这个能量的汇聚点。
　　——这其实没什么奇怪的，始龙皇帝的神识造诣肯定远高于我，而他却也饮恨于此，旁边诸多的武器都是他曾经追随者们携带的，那些追随者的遗骸在我进来之时还保留着，只是我轻轻一动便化为了粉尘，彻底消散。
　　——其中肯定也不乏能人异士，但。。。
　　——所以，小辈们，祝你们好运。。。老夫先行一步了。
　　人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀。
　　时迁的最后遗言没有了疯狂，没有了暴戾，只剩下哀叹和忠告。
　　姜沐雨和轩辕策看到这里都是有些唏嘘，英雄末路，道不尽的都是遗憾和悲怆。
　　“所以我们现在怎么办？我是没办法出去了噢。”轩辕策无奈地看向了姜沐雨。
　　“盗宗前辈不是说了嘛，最后的希望在这块青砖之上，我们照着去试不就行了？”姜沐雨耸了耸肩。
　　轩辕策看着姜沐雨认真的表情，终究只得是宠溺地笑了笑，说道：“那你先去试试吧，我先祭拜一下娲皇。”
　　说罢他便是踱步到了娲皇神像的祭拜位置，开始念起了经文，然后一揖到底。
　　姜沐雨则小心翼翼地走到了始龙皇帝的遗骸面前，同样恭敬地行了一礼。
　　“晚辈姜沐雨，借前辈坐化宝地一用，多有得罪。。。”


第187章 【102】一线生机
　　距离西京洪府出现刺客之事已经过去了将近二十天，西京也逐步取消了戒严，只是几乎全城的老百姓都知道，刺客应该是已经跑了。
　　不过老百姓们并不关心这种事的结果，反正刺客要杀的是三边总督，和他们一点关系都没，何况这位洪大人在位期间也没什么利民的功绩。
　　秦王府，后花园。
　　满面红光的老秦王正在后花园的小池廊桥上散步，他的身后只跟着一个面无表情的中年人，此人正是秦王在十日前特设为座上宾的崔辛。
　　两人便在那漫无目的地走着，也没有人说话。
　　“王爷，世子求见。”一个丫鬟从后花园的门外走了进来，恭敬行礼。
　　“让他进来吧。”秦王挥了挥长袖，在长亭上了坐了下来。
　　不一会，世子便快步行了过来，他瞥了一眼正襟危坐的秦王还有侍立在一旁的崔辛之后，才躬身请安，说道：“父王，比武大会已经开始了，洪总督想问问您要不要过去看看？”
　　“先推了吧，崔长老说这药力稳定需要静养，不便出席。”秦王的声音听起来中气很足。
　　“儿臣明白。”世子犹豫了片刻，又硬着头皮问道：“父王，您的寿宴真的要宴请那些江湖之人么？这些人不重礼教，儿臣恐他们会惊扰了父王。”
　　“自然是要请的，而且不止那些名门，即便是那些小门小派，只要带了礼物，都放他们进来，给个他们站席也是好的。”秦王微闭着双眼，缓缓说道。
　　“这。。。父王，您不是说需要静养么？那些小门小派如果也放了进来。。。”世子面露难色地说道。
　　“那时候药效已经发挥完全了，世子不必担心。”说话的却是侍立在一旁的崔辛。
　　“我和父王说话，什么时候轮到你插嘴了？！”世子眉头一皱，怒声说道。
　　“不得无礼！崔长老乃是本王的座上宾，庶子安敢逆我？”秦王猛地一拍桌子，目光死死地盯着了世子。
　　“父王息怒。。。”世子被秦王这突然一怒吓得打了一个哆嗦，刚忙是低着了头不敢顶撞。
　　“这次寿宴是本王的喜宴，不仅要办，而且要大办，你去把整条长乐街包下，到时候以福寿阁为主楼，宴请天下豪杰为本王祝寿！”
　　“是，儿臣领命。。。”世子的眼中闪过了一抹厉色，终究还是拱了拱手，领命而退。
　　后花园再次只剩下了秦王和崔辛二人，默然不语。
　　东书房。
　　“老不死的东西！”回到书房的世子猛地一拍桌子，满脸的愤馁之色。
　　屋内的丫鬟还有几个幕僚都跪了一地，本来老秦王已经是风烛残年，没几年好活的了，众人都准备欢欢喜喜地迎接这个六十多岁的世子上位了，谁能想到半路杀出个崔辛，把只吊着一个口气的秦王硬生生医得是红光满面，能不能活两百岁不知道，但看样子多活个二十年是没什么问题的。
　　“世子息怒。”说话的是唯一站着的一个山羊胡老者，他走到了世子身边，低声道：“世子殿下，看来为今之计只能找那两位长老了。。。”
　　世子一惊，眼中遂即闪过了一抹杀意，然后挥退了书房内的众人，只留了那个山羊胡老者。
　　这个老者叫林绝，是世子的授业恩师，也是一路辅佐世子的功臣。
　　世子见众人离去之后，愤恨地坐到了椅子上，说道：“先生的意思是借他们的手来除掉那个老不死的？”
　　“那个周长老和冯长老得知崔辛到了我们府上，前几天便已经前来拜访，希望我们能秘密处死崔辛，我们此举也不过正好是互相利用罢了。”林绝苍老的面庞上挂起了一个狞笑，他此生大半的时间都在世子身边，荣辱与共，富贵同存，他今年都已经八十多岁了，要是秦王熬死了他，那他这辈子可就算白活了。
　　“他们打算怎么做？”世子皱眉问道。
　　“他们的意思是在诞辰的时候动手，让崔辛彻底身败名裂，介时朝廷和九州阁还有其他对药宗名声的打击计划，我们只要配合着便好，除去那个老家伙不过是顺手为之。”林绝恭恭敬敬地说道。
　　“这次除魔会除魔是假，肃反是真，这我倒是听到了一点风声。。。既然如此，那便找个机会请两位长老来洽谈一下吧！”世子摸着指间的扳指，目光阴骘地望向了门外，那里正是后花园的方位。
　　。。。
　　西京城外，地下溶洞。
　　姜沐雨和轩辕策正愁云惨淡地背靠在一起，若非轩辕策带进来的草木芝强行续命，两个人恐怕已经饿死在了这里，但即便如此，两人脸上都有了明显的菜青色。
　　“草木芝还剩下茎和四片叶子了。。。”轩辕策拨弄着手里的草木芝，有气无力地说道。
　　他们已经困在这个封闭世界将近二十天了，轩辕策的元气在第一天就已经消散殆尽，变成了真正的凡人，而姜沐雨因为有血气的支撑，情况倒是好一些。
　　这里虽然有一汪清潭，但却没有食物，进来的武者若非变为凡躯直接苍老至死，那也会被这里的困境活活饿死。
　　“等一下让我再试试吧。。。”姜沐雨苦着一张俏脸，早已没了最开始的乐观。
　　她站在那块青砖之上时，的确感受到了熟悉的神识能量，但那神识能量却庞大得一眼望不着边际，她想用蛮力将其收为己用完完全全就是在白日做梦。
　　她本来奉若圣典的魂寒剑灵也没能带给她奇迹，比如自动把这里的宝贝收到她手里之类的。。。
　　毕竟这剑灵并不能算是真正意义上的生命，它本身可能只是一个有着些许本能意识的记忆载体罢了，姜沐雨想的的确是有点多了。
　　在这二十天里，他们也搜过了溶洞的角角落落，却发现里头除了那些符合盗宗推测的壁画外，真的是空无一物。那些地砖虽然可以破坏，但是损毁后的一瞬间又会自动复原，简直堪称神迹了。
　　“你都试了多少回了。。。我看你还不如想着和我试试造小人呢。。。也算是死前没有遗憾咯。”轩辕策闭着了双眼，淡淡地说道。
　　姜沐雨脸一红，嗔道：“都什么时候，你还想着开这种玩笑。。。再说了，你还有那精力么？”
　　“喏，吃了这个就有精力了。”轩辕策扬了扬手里的草木芝，一股浓郁的药香顿时飘散开来。
　　“滚啊，娲皇在这里看着呢，你敢在她老人家面前表演春戏啊！”
　　姜沐雨伸手就去掐轩辕策的软肋，然而轩辕策却是早有防备，反手就抓住了姜沐雨，然后也不知是哪来的力气，一下子就将姜沐雨压在了身下。
　　“当着娲皇的面又如何？你这个小妖女，把我坑到这里，不肉偿还想怎么滴？”轩辕策双手钳住了姜沐雨的手腕，印着姜沐雨的红唇便吻了下来。
　　姜沐雨本能地想反抗，却发现轩辕策已经用神识把她的胳膊禁锢在了地上，她若是激烈抗拒，只会让两人本就不乐观的状态愈发雪上加霜。
　　“唔唔——”
　　这一次的感觉比以往任何一次都要清晰，温润而又火热，刺激而又羞耻。
　　姜沐雨自知理亏，只得是死死咬紧了牙冠，生无可恋地望着穹顶，期盼轩辕策能早点放过她。
　　穹顶上的光膜流光溢彩，仔细看还能看到一些白色的耀光闪烁其间，神秘而又美丽。。。
　　唇间的刺激还在一阵一阵的传来，姜沐雨的唇齿间的抗拒更激起了轩辕策的征服欲，他发现神识之力能困住姜沐雨后，便是腾出了双手，转而去袭击姜沐雨的腰肋。
　　“啊！”突如其来的痛痒感让姜沐雨惊叫了一声，皓齿组成的防线顿时失守。
　　姜沐雨闭上了眼睛，现在她也只期盼能眼不见为净了，她的底线也不过在这里，轩辕策若是还有下一步的动作，她肯定会不顾一切地反抗。
　　突然，一道灵光闪过了姜沐雨的脑海，她双眼中变为黑暗的虹膜上突然浮现出了一个奇怪的图案，这图案正是她刚才看到的白色耀光流转图。
　　这是。。。承露盘？
　　“唔，阿策。”姜沐雨的心绪顿时激动了起来，赶忙轻轻地咬了一下轩辕策的舌尖，示意他停下来。
　　然而轩辕策还以为姜沐雨又开始造反了，于是他先是脱离了这一长吻，调皮地眨了眨眼睛，右手则是迅速地推了上去，然而在乳鸽的小喙上轻轻一捏。
　　“啊！”强烈的刺激感顿时流遍姜沐雨全身，她的身子一下子就弓了起来。
　　轩辕策有了上次的教训，早已是制住了姜沐雨双腿，看到姜沐雨那不堪一击的样子，顿时是坏笑了一声，问道：“怎么样？还敢咬我的舌头嘛？”
　　“谁故意咬你舌头啦？你快看穹顶！那有个承露盘的图案！”姜沐雨也无意去追究轩辕策刚才的非礼行为，赶忙是指着穹顶坐了起来。
　　“承露盘？”轩辕策看姜沐雨的表情也不像在骗他，于是有些疑惑地抬起头。
　　他们什么地方都搜索过了，倒是的确没注意过穹顶的图案，哪怕这只是一线希望，也值得探寻。


第188章 【103】魂寒剑鞘
　　穹顶的背景是黑漆漆的岩石，遍布的流光则是呈现出苍蓝之色，其中隐藏的白色耀光其实的十分明显，轩辕策不过凝神看了几息，便也把这个图案给绘制了出来。
　　“这个图案有什么特殊的含义么？”轩辕策好奇地望向了姜沐雨。
　　“你看。”姜沐雨也不过多解释，旋即开始催动【天剑降魔】，只是这一次她并没有将神识化为虚幻的神剑激发出去，只是引而不发。
　　霎时间，她眉心光芒大盛，一个和穹顶之上一模一样的神秘图案显露了出来。
　　“你的意思是？”轩辕策皱起了眉头，姜沐雨本来就身怀魂寒剑灵，而这里也和魂寒神剑有所联系，出现有所关联的雕文似乎也不是什么奇怪的事。
　　“你还记得我们之前试着去引动那块青砖上能量禁锢的感觉么？”姜沐雨心思急转，她已经猜到了些许眉目。
　　轩辕策回想了一下，认真地说道：“很无力，或者说是根本无从下手，有点像。。。。”
　　“有点像让你用手去盛起一盆水对不对？”姜沐雨激动地补充道，她之前和轩辕策都一起尝试过引动能量禁锢，但都无功而返了。
　　“对的，你想说的是？”轩辕策也被姜沐雨的情绪所影响，呼吸也开始有些急促起来。
　　姜沐雨深吸了一口气，“我想说的是，我的这招神识攻击其实就相当于把神志这一盆水泼出去，而我眉心的这道承露盘便是那个盆，它是牵动庞大神识能量的工具！”
　　“那我们去哪里找这个盆？难道就是穹顶上的那个么？”轩辕策眉头紧皱，心里也在飞速地猜想各种可能。
　　“应该不是，不然魂寒剑灵指引的地方应该就在穹顶上了，而不是在这里。。。不知道你有没有注意到这块青砖旁的纹路？”姜沐雨指着青砖向四方延展而去的几根线条，她觉得自己已经离开答案很近了。
　　“莫非在这广场上也有一个相同的纹路？”轩辕策的眼睛也亮了起来。
　　“我们可以御空看一看，应该不会有错了。”姜沐雨自信地笑道，他们两人虽然内力散尽，但还是都俱备神识御空的能力。
　　轩辕策点了点头，当即是和姜沐雨同时御空而起。
　　他们两天前也御空过一次，那次是想攀登娲皇神像，看看上头会不会有什么秘密，然而娲皇神像的四周却有着能量结界的保护，两人当初没留神，差点是被撞得跌落下去，摔成肉饼。
　　这一次他们学乖了，远远地避开了娲皇神像，最后飞临到三十多米的空中才停了下来。
　　从这个视角望下去，广场上一切顿时尽收眼底，一个古朴苍茫的承露盘图案清晰无比地印在了那里，而他们最初站的那块青砖便是整个承露盘的正中心。
　　两人在偶然间得窥天机，都是兴奋异常，也不在空中多浪费神识之力了，赶忙都是降了下去。
　　“要怎么使用这个图案？”轩辕策激动地问道。
　　“我使用【天剑降魔】的时候虽然是瞬发，但是在引动神识能量之前，也有一个充填承露盘的过程，既然这里也是要引动神识能量，那么第一步要做的肯定也是充填这个广场上的承露盘。”姜沐雨自信地推断道。
　　轩辕策不禁是多看了几眼姜沐雨意气风发的样子，他不得不承认姜沐雨此时别有一番魅力，这不同于女子的膝前看茶，温婉柔情，倒反而颇像男子的指点江山，运筹帷幄，只不过这表现在姜沐雨身上却反而显得有些可爱。
　　“看我的吧！”姜沐雨轻呵一声，旋即是站到了阵眼的位置，瞳孔在转瞬间化为幽蓝之色。
　　神明念澈，素心清魄！
　　精纯的神识能量快速流淌而出，以阵眼为起始点，迅速向四周蔓延，广场上哪古朴苍莽的纹路被灌注了神识能量之后，都是逐一亮起，其旁更有铭文隐隐闪耀，绚丽而灿烂。
　　轩辕策不禁是看得有些痴了，姜沐雨此刻就站在这冰蓝世界的中央，衣袍无风自动，长发四散飘摇，她秀眉微蹙，神情认真，仿佛九天之上的天女在星河间起舞。
　　然而，延伸的神识却在二十多米左右的距离停止了前进的脚步，姜沐雨也是目光一凝，赶忙是继续奋力催动。
　　轩辕策一愣，当即明白过来这是到了神识传导的极限了，可是整个广场的长宽估计已经到了四百多米，这可远远不够将整个广场上的纹路全部点亮。
　　看着姜沐雨微微见汗的额头，轩辕策一时间也是没了办法，他本来想劝姜沐雨先停下来再想想办法，可是转眼却见姜沐雨瞳孔中的幽蓝之色已经转为了深蓝，原本停滞的神识再度开始缓缓推进。。。
　　轩辕策忽然心中一动，走上前去一把握住了姜沐雨的手，同时催动了清魄诀，他的瞳孔在转瞬间转为了纯黑。
　　神明念澈，素心清魄！
　　突然，两人的识海都是猛然一震，一种跨越了时间和空间的熟悉感同时涌上了两人的心头，两人都想到了前世与自己爱恨交着的那个冤家，过往的一幕一幕如同倒放的电影兀自闪过。
　　两人的神识能量也在此刻陡然**，姜沐雨的凝练而精细，轩辕策的磅礴而绵长，两股神识能量加在一起竟然是爆发出了恐怖的能量流。
　　狂暴的神识能量以两人为中心狂啸而起，一个黑白二色的漩涡陡然产生，卷带着漫天的尘埃，吹散了一地的狼藉，也吹散了历史的刻痕。
　　霎时间，天地震颤，土石崩碎，整个溶洞一阵飞沙走石。
　　大概几十个呼吸的功夫，漩涡终于慢慢的稳定下来，风也停了。广场上只剩下了姜沐雨和轩辕策二人，他们脚下的纹路亮起了耀目的光芒。
　　穹顶上的白色耀光也稳定了下来，一个同广场上一模一样的承露盘纹路清晰可见，天地交辉相映，无数铭文闪烁其间。
　　姜沐雨似有所感地伸出了右手，天地两个对应的承露盘顿时光芒大盛，彻底连成了一体，整个空间的气流也在骤然间陷入了缭乱。
　　紧接着，无数闪耀着白光的晶体从溶洞各处渐渐析出，然后犹如百鸟归巢一般向姜沐雨的右手之中汇集。
　　不过几个眨眼的时间，一把通透明亮的剑鞘便出现在了姜沐雨的手中。
　　“这。。。”姜沐雨感受着手中那温润的触感，一时间已经忘了该说些什么。
　　实际上，她都没注意刚才到底是怎么回事，她只记得轩辕策过来握住了她的手，而她便陷入了前世的回忆，她恍然间觉得身边的人就是苏宁一般。
　　同样的，轩辕策刚才也是一样的感受，他望着姜沐雨默然不语，犹豫了半天，他还是没问出那句话。
　　毕竟姜沐雨就是姜阳这种事，在他看来简直就是天方夜谭里最离谱的故事，他问出来只会让姜沐雨感到莫名其妙罢了。
　　“这便是魂寒剑鞘么？”轩辕策整理了一下情绪，轻声问道。
　　“是也不是，我想魂寒剑鞘只是世人给它的名称罢了。”姜沐雨看着这剑鞘的表情有些奇怪，她总觉得自己可以随心所欲地改变这个剑鞘的形状。
　　遂即她心念一动，那魂寒剑鞘竟然是瞬间化为了无数光洁的翎羽，沾附到了姜沐雨的衣角袍边，亮晶晶的，十分好看。
　　“还能这样？！”轩辕策瞪大了眼睛。
　　“是啊，别的形态也能变化。”姜沐雨说着又接连将魂寒剑鞘凝结为鳞甲，腰带，发钗，长剑，只不过幻化出来的物品都没有锐边，想用来伤人却是难了。
　　“我师父曾说魂寒神剑是世界的钥匙，看来此言非虚啊。”轩辕策叹道。
　　“世界的钥匙？”姜沐雨好奇地望向了轩辕策。
　　“我也不懂具体的意思，师父说未来会告诉我的，不过从字面上理解，魂寒神剑应该是打开创世之门的宝物吧。。。”轩辕策长出了一口气，继而又望向了姜沐雨，问道：“对了，你现在觉得魂寒剑鞘是什么样的东西？有没有给你带来什么改变？”
　　“我觉得？”姜沐雨蹙眉望向了手中又变回来的魂寒剑鞘，沉吟了片刻才摇头道：“我觉得它似乎就是单纯的神识能量，大抵类似于我激发的神剑一样，只不过它其中蕴含的能量太过庞大，我也无法完全驾驭它，只能把它变成花里胡哨的样子。”
　　“是这样么。”轩辕策低头沉思，看来他出去得给师父写一封信，问问清楚这到底是怎么一回事了，他的师父就是东夷部族的后人，也许会知道一些魂寒神剑的隐密。。。
　　“喂，别发呆了，我们该去看看出口开不开了，再待下去，我的舌头都要忘了盐的味道了。”姜沐雨捅了轩辕策的腰一下，直接把他拉回了现实。


第189章 【104】返回西京
　　“嗯，走啊。”轩辕策淡淡地点了点头，反手过来就掐上了姜沐雨的软肋。
　　“你干嘛！一点亏都吃不得啊？”姜沐雨被掐得差点跳起来，腰肋那边一时间是又痛又痒，当即是想要反击。
　　“吃亏是福啊，我让你多吃点亏，你应该谢谢我才对。”轩辕策哈哈一笑，一个侧身躲过了姜沐雨的偷袭，然后提步便往出口那逃去。
　　“喂，你等等啊！始龙皇帝的遗物还没拿呢！”姜沐雨见轩辕策溜得飞快，赶忙是喊道。
　　“那个机关图我已经拿了，你可别想骗我回去！”轩辕策在距离姜沐雨五十来米的地方站定，笑嘻嘻地望着她。
　　“就他披着的衣服啊，几千年过去了都没腐败，肯定是好宝贝啊！”因为死亡的威胁，姜沐雨和轩辕策之前一直都在想着怎么破局，倒是没心思先收集这里遗落的宝贝。
　　只是经过刚才那么一阵风暴，原本还盘坐在广场中央的始龙皇帝早就不知道被吹飞到了哪去了。
　　两人翻找了好久才算是找到了角落里找到了那件衣物，那件衣物是一件里衣，经过一阵动荡之后，上面的灰尘已经完全抖落，恢复了它本来的样貌。
　　“天蚕丝？”轩辕策摸着这件里衣的面料，面露震惊之色。
　　“那是什么？”姜沐雨还是第一次听说这种材料。
　　“江湖上的杀手们有一种暗器，便是用这天蚕丝打造的，他们都是细细的一根，断喉无形。它的坚韧程度可以堪称神迹，灌注了罡气的刀剑都砍不烂它。只是现在培养天蚕的技艺早已失传，所以天蚕丝可以说在江湖上几乎绝迹了。。。而始龙皇帝竟然有纯粹天蚕丝制成的衣物。。。”轩辕策不自觉地咽了一下口水，就算是普通的平民穿上这一件衣物，基本都可以说是刀枪不入了，若是武者向里面灌注罡气之后，那防御力几乎可以说是造化境下皆不可破了。
　　“那这一件就给你吧，我已经拿了魂寒剑鞘了。”姜沐雨当即表示让出这件宝物。
　　“本来我也没想给你啊。”轩辕策摸了摸鼻子，毫不客气地就将天蚕衣收入了怀中。
　　“。。。”姜沐雨被这一句噎得半天没说出话来，她发现轩辕策的脸皮已经是越来越厚了。
　　之后两人又是翻找了一阵，本想再看看始龙皇帝身上还会不会有什么宝贝，然而他们只找到了几块碎骨。
　　念及这位本该千秋万载，一统江山的传奇帝王身死此地，最后连全尸都未能留下，姜沐雨和轩辕策都不禁是一阵唏嘘。
　　就在这时，这处空间突然又是一震，原本耸立千年万年的建筑和神像竟然在眨眼之间便开始了龟裂，沙化，最后逐渐化为了漫天的晶体，随风而逝。
　　“这里失去了神识能量的禁锢，似乎是开始崩毁了。”轩辕策愣愣地看着。
　　“崩毁？这些石头也有崩毁这么一说么？”姜沐雨也被眼前万物凋零的景象所震撼。
　　“不知道，也许它们本身都不是石头也说不定。。。不管了，我们先走吧，不然被埋在这里就真的完了。”轩辕策牵过了姜沐雨的手。
　　“嗯，走！”姜沐雨没有抗拒，只是与轩辕策一起展开身法，向着出口掠去。
　　。。。
　　这一次的除魔会对于正道武林也称得上是一件大事了，在大会上不仅会处决一批‘魔教弟子’振奋武林正道的士气，而且也会举办一次小会武来助兴。
　　虽然这次的小会武肯定比不上十年一轮的武林大会，但是这次除魔会却也邀请了天下名门，即使到场的只有大禅寺，天枢剑宗，九州阁，四海药盟以及日月照剑会，但这等规模也称得上少见了，所以许多名不见经传的中小门派也都纷至沓来，目的便是为了涨涨见识，或者说攀攀关系。
　　西京，军营校场。
　　此时正值午时，可是校场上却依旧人山人海，人们丝毫不顾腹中的饥饿，围在十八个擂台旁观战。
　　这会武也没什么章程，基本上就是车轮战打擂，围在这看的众人往往会精挑细选一个对手，然后才翻身上去打擂。
　　这选对手也是一个学问，太弱的赢了没什么收益，太强的输了又丢面子，所以一些投机取巧地就专门挑那些有点名气，又在连战下体力不支的人挑战。
　　其实江湖说复杂也复杂，说简单也简单，纯粹的江湖之人往往只在意扬名立万，这些小心思算不得光明，却也称不上卑鄙。
　　突然，其中的一处场地上爆发一连串的喝好之声。
　　只见擂台上站着的一个二十岁左右的高瘦年轻人，一剑将一名使重锤的大汉掀飞出了场外。
　　“还有哪位敢上来一战？”那个年轻人收起长剑，环顾了四周一圈，却一时无人敢上台挑战了。
　　。。。
　　“范贤弟，你看那一处擂台，上头的那个年轻人已经连胜十场了。”
　　说话的正是三边总督洪承龙，他仿佛完全忘记了上一次的不愉快，正坐在次座上同范儒封热情地聊着天。
　　这一次到位的几大名门都有自己独立的看台，只是九州阁的看台与朝廷官员的看台合并为了一处，正居当中，可以清晰地看到十八处擂台上的一举一动。
　　“噢？”范儒封轻抿了一口茶，往那个年轻人的方向看了一眼，继而转向了侍立在身后的顾城，问道：“顾供奉可有留意洪总督说的那个年轻人？”
　　“回少阁主，属下在他三连胜的时候便已经差人打听了，据悉他是江左盟的弟子，今年应该是二十岁，修为刚刚达到出窍境，使的是擎天剑法。”顾城毕恭毕敬地回道。
　　“倒是个好苗子。。。你去问问他愿不愿意加入九州阁，月供五百两，可以将地书堂的功法开放给他，三年后若是能达到地元境，给他一次开放神兵阁的权利。”范儒封吩咐道。
　　“是！”顾城当即领命而去。
　　不一会，那个年轻人的擂台下便出现了几名威风凛凛的大汉，最前方的正是真罡境修为顾城，他有意催动了自己的护体罡气，围观的众人见到这等高手出现，都是倒吸了一口凉气，场面一时间都安静了下来。
　　那擂台上的青年看到顾城也是眼皮一跳，按道理这种修为的人应该不屑于同他出手才是，怎么。。。
　　还没等他多想，顾城便是跳上了擂台，只是顾城却没有拿出武器，反而是彬彬有礼地一抱拳，朗声道：“少侠英才卓越，小小年纪已经有了如此的修为和武学造诣，只是金鳞岂能就坐于池中？我家主人是惜才之人，不知少侠可有意愿加入我们九州阁？这是我主人的小小心意，还望收下。”
　　说罢顾城拍了拍手，他身后的三名大汉当即是端出了三个玉盘，上头整整齐齐地码放着一个个成色明亮的银元宝，其中其中还有一块碧绿色的玉石，上刻九州山河，正是九州阁阁使之玉，顾城又接着把范儒封开的条件转述了一遍，然后静静地等待那个年轻人的反应。
　　顾城刚才的嗓门故意开的很大，所以几乎是全场的人都听到了，他们都是吃了一惊，他们没想到九州阁这等庞然大物，居然还会这次会武之中挑选他们这些中小门派的弟子入阁。
　　这个消息无异于一个重磅炸弹顿时在人群之中爆开，一时间众人讨论的都是九州阁如何如何大气，当然也有不少人开始羡慕那个年轻人有了这么好的一次机会，这对于凡门子弟无异于一步登天了。
　　只是场下的一个中年人却是面若死灰，他正是江左盟的掌门，他的这一代弟子之中，只有这一个年轻人是天赋异禀的，他已经将自己的毕生所学教给了这个弟子，只期盼未来这个弟子能青出于蓝，改变江左盟的命运，但现在却眼看就要拱手让人，偏偏横刀来夺的还是他惹不起的九州阁。。。
　　现在全场的目光都聚焦到了那个年轻人的身上，那个年轻人同样是面露纠结之色，他的目光几次三番在自己的师父和眼前的玉牌前轮转。
　　拒绝，他或许能就此获得一个忠义无双的名头，但换来的却是得罪九州阁。反观同意，他同样可以扬名立万，众人以后提及他，甚至都会因为他成为了九州阁的阁使而心怀敬畏，而且除此以外，他还能获得以前都不敢想象的丰厚资源。。。
　　这其实是一道并不难的选择题，在现实面前，有些情和义通常会变得十分惨白而无力。
　　终究，那年轻人还是点了点头。
　　坐在高台上的范儒封满意地点了点头，今天他的目的已经达到了，九州阁的壮大靠的便是一次又一次的扬威和利诱，天下英豪慢慢收入麾下，总有一天九州阁终将站在十大门派的顶峰！
　　在绝对的利益面前，时间有多少人能恪守自己的原则呢？


第190章 【105】再见笑天
　　走在西京繁华的街头，姜沐雨和轩辕策都感受到了一丝不真实感，之前二十天的经历都好像只是一场幻梦似的。
　　这也怪不得他们，毕竟在那溶洞中的见闻着实有悖于常理。
　　那日在他们离开之后，那一方空间便连同着里面的一切迅速消散了，连一粒沙尘都没有留下，原来的入口只剩下了光秃秃的岩壁，仿佛其中的一切都未曾出现过一般。
　　唯一能证明他们去过里面的证据，便是轩辕策穿在身上的天蚕衣，两份宝图以及姜沐雨分散在衣角袍边的翎羽。
　　除去这几个收获之外，姜沐雨和轩辕策还发现了他们两神识共鸣的契机，两人只要分别运转素心诀和清魄诀，然后再身体相靠，他们的神识能量就会纠缠在一起，然后威力暴增，用来侦测甚至可以看到方圆二百多米内的风吹草动。
　　这是这让姜沐雨感到颇为郁闷，难道她真的命中逃不过这男人的一劫了么？
　　“不是我说你呀，虽然我们有【玄龟灵息功】护体，但你这么招摇过市真的好嘛？”轩辕策皱着眉头，无奈地看着姜沐雨得意洋洋的样子。
　　自从姜沐雨发现魂寒剑鞘可以随心而变之时，她就偏爱于将它装饰成翎羽，这样虽然看起来华贵圣洁，但是那翎羽通透光耀的成色着实太引人注目了！
　　“哎呀，这不是能拿来当护具用嘛，而且多好看呐？”姜沐雨嘻嘻笑道。
　　她颇爱这翎羽的装饰，戴上后她就想起羽化登仙这个成语，简直仙得不行好嘛。
　　而且她说用来当护具也不是胡说的，经过他两人的实验发现，这魂寒剑鞘的能量晶体几乎可以说是坚不可摧，至少他们两用全力攻击也破不了哪怕最小的一块碎片。
　　“你还是收起来吧，我们要是因为这个被有心之人发现了，那估计就只能喊盗圣前辈解围了。”轩辕策板起脸，他发现自己有时候真的太惯着姜沐雨了。
　　“没劲，才拿出来玩了一会呢。”姜沐雨气哼哼地啐了一声，然后倒也乖乖地把魂寒剑鞘收回了腰间，把它变成了里衣的束带。
　　“我们先去找盗圣前辈吧？盗圣前辈知道那晚发生的事情后，肯定已经找过了我们，现在估计还在着急呢。”轩辕策建议道。
　　姜沐雨点了点头：说道：“那肯定啊，石头现在估计也在那老贼头身边吧。”
　　没什么异议，两人便一路去找那间永远打烊的当铺去了，姜沐雨一路上倒是想起自己还没和西京的圣偃教暗哨接过头，不过她现在也不打算去接头了，不然到时候暗哨的人知道圣女来了，难免又为她的安全思前顾后的，她可不想没事给别人找那许多的麻烦。
　　片刻之后，轩辕策和姜沐雨便站到了那间当铺的门口，轩辕策扣了扣门栓，神识一扫，确认有人过来开门后便停了下来。
　　在等待的过程中，他突然是神秘一笑，问道：“雨儿，你有注意到这万宝归藏阁和别的地方的不同了么？”
　　“不同？”姜沐雨一愣，旋即是环顾了一圈，迟疑道：“你说的是巡逻卫队？似乎因为那一夜的事情，整个西京的城防都严密了许多，只是那些巡逻卫队好像从来不往这里来啊。”
　　轩辕策点了点头：“是啊，看来这陶小鼎也是个鬼头精呢，上下打点得明明白白的。”
　　就在两人聊天的这么点功夫，当铺的门已经是吱呀一声打开了一个小缝，来迎接的人正是陶小鼎。
　　“乖乖，你们两个小鬼还没死啊，百里都快急疯了，快进来！”陶小鼎看到两人都是一喜，赶忙一手一个，把姜沐雨和轩辕策都拉了进来，反手就把门给关上了。
　　然后陶小鼎又仿佛忽然想起什么似的，赶忙问道：“你们应该没被人发现吧？”
　　“没有啊，有【玄龟灵息功】在，谁能发现我们。”姜沐雨耸了耸肩。
　　且不说这个，他们两人一路上就没少用过神识共鸣，但凡有人跟踪，他们早已经发现了。
　　“也是。。。哎，你们这两个小鬼，仗着有我的这门功夫，胆子也真的是够大的。。。对了，我的徒孙也回来了呢，每天和百里都愁云惨淡的。。。”
　　陶小鼎一边带路，一边在那喋喋不休地说着，他虽然和百里无极看上去都不分尊卑的，但陶小鼎心里肯定还是很在意自己的徒弟，要不然怎么会因为百里无极的心情，而变成这样一副唠叨老头的模样？
　　“前辈的徒孙？”姜沐雨一愣，陶小鼎是百里无极的师父，而百里无极也只有一个徒弟，那就是孟笑天了。
　　笑天来了么。。。
　　还没等姜沐雨多想，一个削瘦的人影便窜了出来。
　　“仙女姐姐！”
　　说话声音熟悉而又陌生，还带着几分的惊喜。
　　姜沐雨愣愣地看着眼前的高瘦青年，一时间却是不知道该说些什么。
　　半年多过去了，孟笑天那软茸茸的胡子已经刮掉了，声音变得更加低沉，身高也超过了姜沐雨，高出了接近一个额头。
　　孟笑天曾是她初入江湖的伙伴，两人相处的时间虽然不长，但笑天的纯真和善良却给她留下了深刻的印象，尤其是她在深刻体会了江湖的险恶之后，更是怀念曾经的那段相处的时光。
　　只是孟笑天原本那无忧无虑的童话江湖却是被姜沐雨给亲自打破了。。。
　　“死猴。。。笑天，你过的还好么？”姜沐雨目光躲闪着说道。
　　“我？我有啥不好的啊！”孟笑天咧嘴笑道，他本来还想拉着姜沐雨将他之后的故事，却忽然注意到了贴在姜沐雨身边的轩辕策，不禁是眉头一皱，扬了扬下巴：“你就是我师父说的那个什么皇太孙？”
　　轩辕策只是微笑着点了点头，他已经认出了孟笑天，以前也曾听姜沐雨提起过她和孟笑天的往事，所以他对孟笑天的无礼倒也没放心上。
　　孟笑天见自己一拳打到了空处，心里顿感不悦，又转向姜沐雨说道：“仙女姐姐，你要是被他要挟了就眨眨眼睛，我师父绝对能一招做掉这小子。”
　　“你这猴孙说啥呢！”百里无极不知何时已经出现了众人身旁，他二话不说便给了孟笑天一个脑瓜崩。
　　“哎哟！”孟笑天赶忙抱起了脑袋，一脸无辜地望向了百里无极。
　　“我这徒弟说话不过脑子，轩辕少侠不要介意啊！”百里无极笑呵呵地朝轩辕策拱了拱手，他是知道姜沐雨和轩辕策二人的亲密关系的，又怎么会给自己徒弟胡言乱语的机会。
　　“额，外叔公，我想先和您单独聊聊。”姜沐雨有些歉意地望了百里无极一眼。
　　“噢？”百里无极微微一怔，倒也没想太多，对着陶小鼎和孟笑天道：“那你们先下去吧，我和侄孙女先聊一会。”
　　陶小鼎和轩辕策都没说什么，径直便往密室去了，只是孟笑天还在那挤眉弄眼地对着轩辕策背后做鬼脸，直到百里无极又瞪了他一眼，他才怏怏地收了表情，跟着陶小鼎走了。
　　百里无极先是拉着姜沐雨到客堂的红木椅上坐了，然后等密室的门关上之后，他才开口问道：“沐雨，你拉着老头子我要问啥啊，还避开着他们问？”
　　“其实我是为了避开笑天。。。”姜沐雨迟疑了一会，然后才把之前自己内心的愧疚都说给了百里无极。
　　“噢！是这事啊！”百里无极了然地抚了抚胡子，然后才笑呵呵地说道：“大同城的那一战，我当时在找到笑天之时，便听他讲了，他那时候的情绪的确有些不稳定，不过我之后便带着他到了京畿之地寻北狄去了，我让他亲身体会了一下杀人的感觉。。。”
　　“啊？他能接受得来么？”姜沐雨张大了嘴巴，她怎么也没想到百里无极居然是这么带着笑天走出阴霾的。
　　“呵呵，那小子看着北狄欺杀平民后，脑子一热就动手了，事后虽然是狂奔了几十里地才平复下来，但我想那一刻他已经真正步入江湖了。”百里无极说到这里无奈地笑了笑，“这世间本来就没那么多所谓的对与错，每个人不同的立场本身就代表了不同的是非观念，在我们看来，北狄是入侵者，是恶人，但北狄却以为自己只是在狩猎，他们是为生存而战，是正义的。”
　　“这换到我们中原如今的形势也一样，你本就代表了圣偃教，与当今朝廷早已是不死不休了，血屠千军又有何妨？朝廷当年绞杀圣偃教弟子也未见得留过手啊。”
　　“这。。。我明白了。”姜沐雨点了点头。
　　“不过现在事情倒出现了一些转机。”百里无极似笑非笑地看着姜沐雨，直到姜沐雨有些尴尬地扭过了头才说道：“好啦，把你和那个轩辕少侠这几天的故事说一说吧，你们两也是一对能惹事的主，这几天可把我弄得糟心的。。。”


第191章 【106】暗室非礼
　　“盗宗时迁？始龙皇帝？！魂寒剑鞘？！！”
　　百里无极满脸不可置信地看着姜沐雨把手中的透明剑鞘转变为各种各样的物品，他狠狠地抽了自己一个嘴巴，确认痛觉是真的之后才艰难地点了点头，示意姜沐雨继续。
　　姜沐雨然后便拿出了时迁身上的那一张地图残卷，以及始龙皇帝手里的机关图。
　　百里无极这次再也难以保持冷静，一把便抢过了姜沐雨手中泛黄的羊皮纸，对于他这种贼头而言，探秘始龙皇陵绝对比修为突破到神化境都要诱人。
　　百里无极先是仔细端详了一下地图残卷，然后喃喃道：“没错了，这便是那始龙皇陵的地图，我这里有另外的三分之一！”
　　他说完连步子都没带停的，一闪便进入了密室，随后又迅速地闪了回来，姜沐雨甚至都只觉得眼前的百里无极只是晃了晃，他手里就已经多出了一份羊皮卷。
　　他将两张羊皮卷平铺而开，一点一点地比对边缘的线条。
　　姜沐雨看到百里无极的地图后同样也是两眼放光，要知道始龙皇陵里可是藏满了那个年代所有门派的秘籍宝典，而那个年代正是群雄并起，英雄辈出的时代，神化境高手都有十几人，武道的昌盛程度远非当下能比。若是可以进去一探奥秘，那么圣偃教当下的诸多归虚境高手成就神化境基本可以说是板上钉钉的事情了，现如今的危局也可以即刻得解。
　　只可惜现实终究还是让他们失望了，两张羊皮纸边缘的线条并不相关，百里无极的眉头也是越皱越紧，最后只得是叹了一口气，“这两份地图残卷正好一左一右，都不是中间的，想要看到入口的地方，必须得要比照中间的那份才行。”
　　百里无极又无奈地摇了摇头，“我当初将万宝归藏阁的总部设立在西京也是因为这么一份地图残片，只是我仅仅能从地图上推断始龙皇陵就在西京而已。。。没想到盗宗前辈却已经是凭借着另一份残片找到了机关室，佩服，佩服啊。。。”
　　“外叔公不必妄自菲薄，盗宗前辈都活了九百多岁了，他可比您经验丰富呢。”姜沐雨赶紧安慰道。
　　“啊？我没说时迁比我厉害呀，我只是觉得他运气好而已，毕竟他的这份地图比我的可是更接近入口来着。”百里无极又换上了一副无赖脸，笑嘻嘻地说道。
　　“呃。。。”姜沐雨不禁是满头的黑线，亏她还以为百里无极是受到打击了呢，毕竟同行之间，总是爱攀比的，做贼可能更是这样，比如前世就有个贼神，人称窃格瓦拉，可以说是小偷界一堵难以越过的高墙了。
　　百里无极也没管姜沐雨那古怪的表情，又自顾自地翻看起了机关图。
　　“这是墨家机关图啊！”
　　“一个地宫居然弄得这么复杂？！”
　　“我看那始龙皇帝是早就想好把自己埋里边了吧？”
　　“诶？不对，他还把自己整死在外头了，他带这份机关图出来怕是觉得他自己不靠机关图都回不去吧？”
　　百里无极一边看一边是自言自语说着，墨家的这份机关图对于他而言，可能比神功秘籍还要诱人。
　　姜沐雨见百里无极这一看似乎没了个头，连忙是干咳了一声，说道：“那个。。。外叔公，我们把他们三个一直丢在密室里不好吧？”
　　百里无极茫然地抬了一下头， 忽然是一敲掌心，“哎呀，我怎么把他两忘了。”
　　说罢，他当即是大喊一声：“老贼和猴孙都快出来，我们捡到宝了！有始龙皇陵的机关图，快出来看啊！”
　　姜沐雨还没反应过来怎么回事，就忽然觉得眼前一花，两道清风便吹到了面前，一老一少两个身影已经是趴到百里无极的桌边。
　　“哪呢哪呢？在哪呢师父？”
　　“快给老子看看！”
　　“哇擦，这是真的？”
　　“乖乖，这个机关也太不合乎常理了吧？投石问路反而死的是问路人，谁想出来这么恶毒的机关的？”
　　姜沐雨嘴角一抽，她本来是担心轩辕策一个人呆在下面会尴尬，谁知道会突然出现这样的场景。
　　“那我先下去陪阿策了啊。”姜沐雨小声说了一句，然后便小心翼翼地打算绕过他们三个，生怕打扰这一窝贼头探讨专业知识。
　　“仙女姐姐，你喊下面那个男人啥？”孟笑天忽然一抬头，怔怔地问道。
　　啪叽——
　　“哎呦。”孟笑天一声痛呼，赶忙又抱起了头，眼泪汪汪地看向了百里无极。
　　百里无极甩了甩有点发麻的手心，瞪了孟笑天一眼，“别人两个之间的事，和你有屁个关系，专心看图！”
　　。。。
　　等姜沐雨走进密室，却见轩辕策正一脸阴沉地看着她。
　　“额，怎么了嘛？脸色这么难看？”姜沐雨有些疑惑地问道。
　　“你说呢？你的这个笑天弟弟看起来并没有把你当姐姐啊？”轩辕策淡淡地说道。
　　“啊。。。啊？”姜沐雨愣了一下。
　　“你外公和他师父订了娃娃亲，可有此事？”轩辕策的脸色开始逐渐变黑。
　　“什么啊，那都是他胡说的！”姜沐雨想起来孟笑天以前信口胡言的这句话了，明明时间都对不上，怎么轩辕策还当真了？
　　“还有好多别的呢，总不会都是他瞎编的吧？”轩辕策站起了身，居高临下地审视着姜沐雨的表情。
　　“别的？”姜沐雨眉头一皱，她倒还真开始去回忆孟笑天胡编过的话了。
　　然而轩辕策却乘着这个当口用神识迅速地关上了密室的门。
　　姜沐雨心中一惊，立马意识到事情的不对，刚想强行开门跑路，却是被早已准备了许久的轩辕策捉了个正着，整个身子被死死地压在了门上。
　　姜沐雨本能地就想要反抗，然而轩辕策的恶魔低语却突然在识海中响起。
　　“不许动，不然我就让你的外叔公看看你的羞态。”
　　姜沐雨听到这个恐吓先是一愣，手上的动作硬是慢了几分，等她想明白此时喊人明明丢的是轩辕策的脸时，轩辕策却已经吻了上来，同时他还有意用神识解开了姜沐雨披袍的腰带，把她弄得像是衣衫不整的样子。
　　“你这流氓！快放开我！”姜沐雨在识海中怒声啐道。
　　“张嘴。”轩辕策却是没管姜沐雨的抗议，又继续发号施令。
　　“你做梦！”姜沐雨的手上开始悄悄用力，可是又想挣脱轩辕策的束缚，又想不惊扰到外面的三个人着实是一件很困难的事，她努力了半天却依旧被轩辕策牢牢地困在原地。
　　“还敢反抗？”轩辕策在冷哼了一记，一个阴谋得逞的信号从他识海中流露而出。
　　姜沐雨迅速地捕捉到了这一点，她当即明白轩辕策这招正是‘声东击西’，哪来的什么吃醋，明明都是他自己添油加醋来引导自己产生负罪感，就算没负罪感也会被迷惑得糊里糊涂的，正好方便了他下手！
　　可恶！这个臭牛鼻子难道念的经是什么房中术么？！满脑子都是这种歪主意！
　　然而就在此时，一股强烈的刺激突然从右胸传来，原本就因为接吻而变得更加敏感的部位又被轩辕策轻轻一捻。。。
　　姜沐雨啊的一声差点出口，皓齿组成的防线顿时失守，整个身体如遭电击，胸腹不自觉地笔挺而起。
　　然而这更是落入了轩辕策的圈套，任凭姜沐雨再怎么扭动身体，却也难逃被无情捉弄的下场。
　　“快放手。。。”姜沐雨一边传声，一边开始激烈地挣扎，她现在也顾不上会不会丢人了，这等强烈的刺激弄得她浑身汗毛倒数，双腿都开始发软了，再这样下去恐怕还有更羞人的事要发生。
　　姜沐雨的反抗还是闹出了一些动静，轩辕策本意也不是想让姜沐雨丢人，所以就暂时放开了姜沐雨。
　　脱离魔爪的姜沐雨急促地喘着粗气，在愤恨地盯着轩辕策的同时，连连用手背去擦那嘴角残留的津液。
　　“下次还敢反抗嘛？”轩辕策似笑非笑地看着姜沐雨。
　　“哼！你再敢有下次，我就找个机会阉了你！”因为靠近着密室的大门，姜沐雨也不知道这隔音效果如何，所以只敢憋小了声音，只不过她瞪圆的大眼睛还是在表达着她此刻的愤怒。
　　“噢？看来你还是没吸取教训。”轩辕策面色一冷，又抓住了姜沐雨的纤腰，作势就要往上推去。
　　“别！”姜沐雨吓得往后一缩，又是撞到了门上，她知道现在的自己肯定是面色潮红，衣袍散乱，要是真把外头的孟笑天三人给吸引进来，她以后都可以不用见这三个人了。。。
　　轩辕策看着姜沐雨可怜，心里也是软了软，他停下了手上的动作，笑道：“这次放过你也行，不过你得答应我一个条件。”
　　“什么。。。什么条件？”姜沐雨下意识地缩了缩身体。


第192章 【107】逐渐沦陷
　　轩辕策坏笑一声，那表情出现在这个世界上只有一种情况，那就是周扒皮捡了金元宝。
　　“以后我找你要亲亲的时候，不许拒绝，不许反抗，包括但不限于亲抚哦。”
　　姜沐雨听得一愣，这叫什么无耻的条件？要是同意了，那她岂不是等于把自己的人交出去了？
　　她立马拒绝道：“你想都别想！士可杀不可辱！”
　　“真的？”轩辕策保持着微笑，手却在一点一点地上移。
　　姜沐雨感受着慢慢临近的威胁，浑身的汗毛不禁是倒竖而起，可她依然是瞥着个脸，不愿屈服。
　　轩辕策本身就没指望着姜沐雨能一次答应他这么过分的要求，所以他只是笑了笑，然后提出了一个相对更好接受的条件：“那换一个吧，以后你每三天同意一次亲亲，如果上次忘了就累加到下次，这个要求不过分吧？”
　　“这。。。”姜沐雨犹豫了一下，本来还想拒绝。
　　可轩辕策却一直拿手指在她小腹上轻轻打圈，她心中的天平也在不断地倾斜。
　　“想好了嘛？”轩辕策淡淡地看着姜沐雨表情的变化，心里却是止不住地在偷乐。
　　“我。。。我同意就是了，不过别的地方不许碰。”姜沐雨小声地嘟囔道，她只想着先应付过去，以后该反抗肯定还是反抗。
　　不过轩辕策何尝不是抱着同样的心理，今天不过是他为以后争得一个名义上的主动权罢了。
　　他看着姜沐雨撇嘴生气的样子，忽然是想到了这个时代的风俗观念，按常理讲，这里的女子在婚前是不得与男子亲密接触的，甚至连男人可能都见不到几个，待字闺中讲的就是这个现象。
　　江湖儿女虽然会相对开放些，但他跟着师父云游天下这么多年，也没见过有什么江湖侠侣会手牵手的，私下里怎么样不论，但观点肯定远没有现代人开放吧？
　　可是姜沐雨虽然每次都一副很抗拒的样子，但用强过后也不过就是自己憋着生闷气去了，这似乎和他想象的封建女子完全不同啊。
　　姜沐雨的性格又不像叶瑧那么跳脱，理应义正言辞地警告他才是。。。难道是因为姜沐雨观点开放的缘故？
　　可她是跟谁学的呢？就算在青楼呆过几年，但处子之身又没破，不应染上风尘气啊。
　　“你又在想什么歪主意？”姜沐雨瞪了还在兀自出神的轩辕策一眼，低声啐道。
　　“想着怎么调戏你。”轩辕策回过了神，轻笑着说道。
　　“滚！”姜沐雨撇过了头，
　　“对了，石一轩去哪了？他不在这，难道还在兰溪小筑么？”轩辕策正了正声色。
　　“不知道！刚才我也没问，你自己去问我的外叔公去！”姜沐雨还是余怒未消，丢出这几个字的时候完全都不看轩辕策一眼。
　　“走呗，去问问。”轩辕策耸了耸肩，然后便开门而去了。
　　“死牛鼻子。。。”姜沐雨又气呼呼地跺了跺脚，整理完了自己的衣袍后才跟了过去。
　　可能连她自己都没有发觉，在一次一次的纵容中，姜沐雨原本恪守的底线正在一步步地消失，换作是以前的她，怎么可能和轩辕策签订这种不平等协议？哪怕心里不会想着照做也不行！
　　。。。
　　屋外，百里无极他们师徒三人倒还在那专心致志地研究机关图，陶小鼎更是不知道从哪里掏出了看起来年代久远的黄皮纸，在刻录原本上图案和注解。
　　看到轩辕策和姜沐雨从里头出来，百里无极先是笑了笑，然后目光有意在姜沐雨的面颊上多停留了两秒。
　　姜沐雨本来就做贼心虚，赶忙是微微撇过了脸去，红晕再次攀上了脸颊。
　　但是这在孟笑天看来就不对味了，他对照着刚才百里无极和他说的话，心里不禁是打了个咯噔，表情也是变得古怪了起来。
　　“百里前辈，你们研究得如何啦？”轩辕策拱手笑道。
　　“只能说略知皮毛吧，即便是有了全面的解析图，我也只能知道那些机关是如何使用的，至于原理如何，我基本都没看出一个所以然来。”百里无极摇了摇头道。
　　“前辈慢慢研究吧，反正第三份地图还不知道在谁那呢，都不知猴年马月能找到了。”轩辕策道。
　　“在谁那虽然不清楚，但是在什么地方。。。老头子我倒是能猜到一点。”百里无极见众人都好奇地看向了他，又继续道：“当年始龙皇帝最信任的那个丹方术士东游出海，说是去蓬莱仙山寻找能够突破到破虚境的丹药，可是最后却一去不回，想来是去了东瀛，而他也正是当年拿着三分之一地图的人。”
　　姜沐雨听到这不禁是有些奇怪：“外叔公，你是说始龙皇帝那时候就把地图分为了三份了？他如果不想人知道那地宫的位置，为何干脆连地图都不要留下来？”
　　百里无极看了姜沐雨一眼，笑道：“话虽这样讲没错，但始龙皇帝他是又不想让人知道地宫的位置，又不想让这传承就此断绝。”
　　“此话怎讲？”轩辕策同样是有些疑惑地看向了百里无极。
　　百里无极轻笑了一声，说道：“这始龙皇帝生性多疑，连自己的子嗣也不完全信任，害怕有人会趁着他突破的时候袭击他，所以他不仅在地宫里布下了重重机关，而且也没有将地图直接交给太子。”
　　“可是他也知道自己欺压天下名门许久，害怕自己如果突破失败，身死道消之后再也无人能镇压天下的怨气，天龙王朝势必就此而覆灭，所以他又留下了地图，交给了太子以及两位亲信，若是天龙王朝覆灭，希望可以有后人开启地宫，借助诸多门派的神功秘籍再度复国。”
　　“那后来真的有天龙王朝的皇族后人去试过么？”姜沐雨问道。
　　“有啊。”百里无极抿了一口茶，继续道：“只不过啊，天龙王朝的敖氏皇族怎么也没想到，当年他们开国皇帝最信任的那个丹方术士跑去东瀛自己开了国，地图中间的那一份始终没有找到，而他们还在寻找的过程中被人发现了，然后被义愤填膺的武林各门派四处追杀，现在应该已经算是被灭族了吧。”
　　“竟然是这样。。。”姜沐雨不禁是一阵唏嘘。
　　“国虽大，好战必亡，始龙皇帝在强迫诸多门派交出神功秘籍，追杀各路高手之时应该就已经想到了这一点了。”百里无极说到这里又笑眯着眼，看向了轩辕策。
　　轩辕策知道百里无极意有所指，只得无奈地苦笑了一下，当今朝廷走的不就是始龙皇帝当年的老路么？可他现在还在江湖之野，也没办法改变现状。
　　“对了外叔公，你知道石一轩去哪了么？”姜沐雨问道。
　　他们刚才一时聊偏了主题，姜沐雨直到现在才想了起来。
　　“他？”百里无极嘴角一抽，叉着腰气道：“这小子本来是住在这的，结果他偏要去参加那个什么除魔大会的会武，那脾气比他老爹还倔，老头子我是劝不动他，只好让他去了，现在估计还在军营校场里打擂台的吧！”
　　“得赶紧找他回来，崔辛他应该是打算在除魔会上动手，万一把他也算计进去了，那玩笑可就开大了。”轩辕策皱着眉头说道。
　　听到这话，姜沐雨也是问道：“外叔公，我们离开的日子里有没有崔辛的消息啊？”
　　百里无极一时还没从轩辕策的话里回过神来，听到姜沐雨的问题后先是点了点头，回道：“他之前遣人来拿过西华石了，只是我当时正焦心着你们的情况，所以没去深究。诶？你们怎么知道他是要在除魔会上动手的？”
　　“噢？难怪当初他让秦王府的下人来拿的材料呢。”陶小鼎这时也停下了笔，好奇地看了眼众人的表情。
　　“这小子。。。别是想着在秦王的寿宴上搞什么大事情吧？”百里无极和崔辛有过几次交集，知道这人在医术方面天赋异禀，为人做事都是十分自信，敢做别人甚至不敢想的事。
　　“他要搞的话，肯定还是大事，那五个神火弹可不一般喔。”陶小鼎在一旁添油加醋地补充道，他那脸上兴奋的表情，似乎是巴不得崔辛搞点事情出来，他好在旁边看热闹。
　　“不行，这次秦王的寿宴包下了整个长乐街，到时候参加的可不止那几个站在朝廷那边的名门，还有着数不清的中小门派，这神火弹威力巨大，真罡境的高手都不一定能抗得住这么一下，他要是往人堆里一丢，那死的人可不是一个小数目了！”
　　百里无极说到这已经是收起了他平时的那副笑脸，神情严肃，他虽然巴不得九州阁的人多死点，但参加这次寿宴的绝大多数人都是无辜的，若是崔辛的计划涉及这些人，他肯定得阻止。
　　“这样吧，你们去校场找石一轩，我现在就去秦王府找崔辛问问清楚，不就是救个何若么，老夫我举手投足之间便可以做到！”


第193章 【108】剑客对决
　　西京的蓝天总是晴空万里，偶尔有几束轻纱薄绢一般的白云飘来，也遮挡不了天上的白日，虽然月份已经入了冬，但是中午的太阳依旧十分炙热。
　　然而这样毒辣的太阳却丝毫不能阻挡人们的热情，城东校场，几万观众在朝廷的协调下，排成了一个个方阵，共同目睹今天的会武决战。
　　在会武的前五天之中，上场的只是中小门派的弟子，修为最高不过地元境，所以摆十八个小擂台刚好够用。但是从前天开始就有十大门派里的弟子陆续登场，小擂台根本经不起这些高手的破坏，所以十八个擂台都被合并成了一个大擂台。
　　西京外的军营中本来风沙很大，但是几万观众站在一起竟是犹如防护林一般把风沙全给挡住了，他们距离战斗的场地少说有百来米远，这是相对安全的距离。
　　在百米外的擂台上站着了两个青年，他们相距着十几米的距离，盘膝对坐。
　　等姜沐雨和轩辕策赶到现场的时候，看到的就是这么一副场景，这让本来想来找石一轩的二人不禁是一阵头大。
　　他两先是用神识共鸣探查了一下，发现那擂台上的两人他们倒都认识，一个是日月照剑会的孙奕飞，另一个正是天枢剑宗的箫木辰。
　　“石头呢？他不会已经输了吧？”姜沐雨又扫了一眼围在内圈的人，却还是没找到石一轩，只不过她倒是从那几座高台上找到了范儒封以及洪承龙等人。
　　“找个人问问吧。”轩辕策说着便随手拉住了一个修为在开元境的小伙，问道：“这位小哥，你可曾见过拿着金色长刀上场的少年啊？”
　　“金色长刀？”那小伙一愣，然后茫然地摇了摇头：“这两天都是十大名门里的弟子上场，哪有什么用刀的？”
　　“断岳城不是用刀的么？”姜沐雨插了一句道。
　　“断岳城又没来参加这次除魔会，快别问我了，当今最天才的两大剑客的决战就要开始了，我得赶紧去我师父那找个好位置。”说罢那小伙直接甩开了轩辕策的手，钻入了人流。
　　“看来石头还没出手呢。”轩辕策环顾了一圈喧嚣的人群，耸了耸肩。
　　“那我们咋办，在这几万人里一个一个去找？”姜沐雨叹了一口气，她是真没想到这石一轩居然没心没肺到这种地步，带着一把上古神器，他还敢昭然过市，兴冲冲地跑这来跟人家比武。
　　“等我们一个个找到他的时候，他估计已经出手了吧？看他的意思，估计是想在决战之后和留下的第一比一比。”轩辕策道。
　　“那咋办，等他出手然后暴露？”姜沐雨皱了皱眉。
　　“只能等咯，不过他在会武上也不会有什么危险，毕竟断岳城目前还是中立的，而且他老爹石镇岳霸刀之名天下皆知，很少有人敢对他出手的。。。”
　　轩辕策刚说到这，他们两人身后的人群突然是爆发出了一阵欢呼。
　　开打了么？
　　姜沐雨和轩辕策在识海中快速交换了一下意见，然后便同时展开身法，迅速穿梭到了内圈的一个高台之上。
　　这座高台是给中下层门派的掌门以及亲信坐的，以这些人的实力，根本不会有人能发现他们二人的踪迹。他们二人虽然身负【玄龟灵息功】，但是有了上一次被发现的经历之后，他们都是学会了谨慎。
　　这一处高台虽然不是视野最开阔的，但也勉强能将场内的情景看得一清二楚。
　　此时场内孙奕飞手中的毁炎剑已经是爆发出了炽热的火芒，即便相隔百米，依旧有着丝丝热浪随风而来。
　　然而站在他对面的箫木辰却还没有拔剑，只是神色冷峻地盯着孙奕飞。
　　姜沐雨此刻再见箫木辰，心中不由地感到有些异样，这种异样和喜欢完全不沾边，只是经过了几次的接触，她觉得箫木辰这个人虽然性情冷淡，但是也称得上是一位正人君子，而且在了解过箫木辰儿时的经历之后，她还觉得箫木辰有些可怜。
　　即便箫木辰现在的成就和他父亲小时候严厉的教导有些关系，但那真的是箫木辰自己想要的么？
　　而此时，场内两人的战斗似乎就僵在了那里，也没人出招，围观的众人一时间都有些安静，只能听得一些人在互相疑惑地询问。
　　姜沐雨和轩辕策自然不会这样，由于他们的独特视角，他们能清晰地知道两人的一举一动，此刻两人正在对话。。。
　　“这么看不起我么？连剑都不肯拔？”孙奕飞的眼中燃烧着灼灼的怒意，手中毁炎剑紧握。
　　箫木辰却是没有答话，只是紧紧地握着剑柄。
　　“我可不是那个曾经被你一剑破势的人了，现在我可是真罡境，而你还依旧是地元境，这次如果还是我先出手，未免也太让人笑话了吧？”孙奕飞缓缓扭转着毁炎重剑，他这一战只能胜，不能败，否则被箫木辰越阶击败的话，他恐怕会产生心魔，终生再难寸进。
　　“出招啊！”孙奕飞见箫木辰还是不理会他，当即怒喝了一声，猛踏而出，手中的重剑毫无花哨地劈向了箫木辰。
　　箫木辰在此时终于是长叹了一声，在身形飞退的同时也拔出了自己的那把长剑。
　　他并没有选择和孙奕飞硬碰硬，只是利用着武器之便展开身法与之周旋，一道道白光随着一道道残影斩出，孙奕飞手中毁炎剑的火芒也在逐渐变弱。
　　这一场景看得场下诸多的平民和低修武者惊呼不已，两人上来的招式就比之前几天看过最精彩的比赛都要炫目了。
　　只是此刻坐在正中高台上的箫不坤却是看得眉头紧皱，沉默不语。
　　箫不坤正是箫木辰的父亲，他的天赋虽然不如哥哥箫不乾，但也同样是一名造化境的高手，而且也是年轻得志之人，看起来只有三十多岁。
　　这次决战，范儒封有意将所有来的名门代表都邀请到了正中高台，主要便是为了几家能坐到一起互相交流，这交流和睦不和睦先不提，反正他们九州阁这次只有几个麾下的庸手上台，有矛盾也涉及不到他们。
　　“箫兄，这次令郎的状态似乎有些不佳？”说话的是这次代表日月照剑会前来的造化境长老边锐，他是个看上去六十多岁的老人，出于对剑神的畏惧，他的话语中虽有得意之色，但还是保持着尊敬的态度。
　　“犬子当真是丢人了，居然用这种下等的招式去对敌！”箫不坤拳头紧握，其上青筋暴起。
　　其他几个门派的长老看到箫不坤的神情，也都不敢插话了，这时候如果再出言恐怕会被当做挑衅。
　　同样感到疑惑的还有轩辕策，他有些疑惑地在识海中对姜沐雨传声道：“这箫木辰据我了解已经掌握了剑心，讲究的是人剑合一，一剑破千巧。曾经和我对上那么一招，我也是深有体会的，只是他现在为何在使用这种拙劣的虚招？”
　　“剑心？”姜沐雨一愣，旋即想起箫木辰在暗河下曾经好像说是对剑心起誓什么的来着。
　　还未等姜沐雨深究下去，场面上的战斗却是突然有了变化。
　　只见孙奕飞猛地将手中重剑一挥，瞬间劈散了箫木辰的诸多残影，但听得‘锵——’的一声，两人金铁相交，箫木辰一下子被震出去了十几米远。
　　“你怎么。。。就这点本事？”孙奕飞露出了一个疑惑的神情，不过他看到箫木辰狼狈得意样子，旋即是冷笑了一声，呵道：“不过我可不管你为何是这般实力，今天我一定要赢！”
　　烈阳当空，炽剑熊熊！
　　孙奕飞将毁炎重剑朝天一指，当空的烈阳顿时仿佛被这一剑所吸引，无数光华尽皆向着毁炎重剑涌去，擂台上一时间光芒暴涨，热浪狂涌，一剑劈去。
　　箫木辰的瞳孔一缩，他此刻再也不敢藏拙，一道耀白色的光芒陡然出现在他的长剑之上，一剑刺出。
　　这一剑，横过虚空，沿着笔直路线，击向孙奕飞，不理天下间诸般武学的巧妙变化，只是集中于一点，至简至强。
　　剑啸声同一时间充盈场上，类似龙吟虎啸的异声，骞地从四周传来，初时细不可闻，仿似遥不可及，霎时间已响彻整个空间，震人耳鼓，仿佛那天际传来的雷鸣，更胜呼呼狂啸的强风。
　　一时天地间只有这尖锐刺耳的异声。
　　“这。。。这是剑神前辈的成名绝技【千山雪寂】么？”
　　“是的！箫木辰小小年纪竟然已经习得了剑神的绝招！”
　　“他们才试探了两招就用出绝技了么？”
　　轩辕策和姜沐雨身边的众人此刻几乎都是这样的议论之声，只不过他们两以及中央看台的那些高手却是看得明白，这一战其实根本没有悬念，孙奕飞可以说都没有尽全力。
　　突然，异响之声骤停，光华退净，两人的对决戛然而止。
　　一个身影口喷鲜血，倒飞而出，他原本手中的长剑也随之插在了他的身边。
　　这个人正是刚才众人都看好的箫木辰，他这一战输了输得彻彻底底，孙奕飞甚至连一步都没有退后。


第194章 【109】石头出场
　　“怎么会这样？”姜沐雨疑惑。
　　她看着颓然爬起的箫木辰，还有那满面春风的孙奕飞，没来由地对这一结果感到有些难以接受，在她的印象里，箫木辰才是一名真正的剑客，而孙奕飞充其量只能算是一个挥舞重剑的暴徒。
　　“我不太懂剑，所以也不清楚这是什么情况。”轩辕策默默地看着箫木辰走回正中看台，那里似乎比刚才的那一战还热闹。
　　“恭喜日月照剑会后继有人啊！”
　　“孙少侠应可算为当今年轻一代中的第一人了！”
　　“。。。”
　　奉承着日月照剑会的主要是四海药盟中蛊宗和毒宗的两位宗主，以及洪承龙。至于范儒封以及大禅寺来的两个和尚都只是礼节性地致意了一下。
　　不过即便如此，日月照剑会的边锐长老还是满面的红光，毕竟他们日月照剑会这也算是胜了剑神的传人了，这说出去脸上可有光了。
　　与之相对的是箫不坤，他满脸都是铁青之色，忽然他斜瞥了一眼边锐，强笑道：“在下记得毒宗和蛊宗的人好像伤了你们的宝贝大弟子，怎么现在倒是谈笑风生起来了？”
　　毒宗宗主莫相救讪然一笑，说道：“确有此事，不过我们已经与边长老解释过了，现在已经获得了谅解。。。”
　　边锐同样也笑着点了点头，那次冲突说到底是毒宗蛊宗手下的两个长老利欲熏心才导致的，两位宗主也答应交出当事的长老谢罪了，他们没必要为此而一直和毒宗和蛊宗闹僵。
　　“噢？我听说你们日月照剑会还死了几个弟子，而那杀人凶手还就在这西京，不知道边锐长老是怎么处置的？”
　　“这。。。”边锐一时语凝，那个周长老和冯长老的确前段时间还在西京有所活动，但不知道怎么回事，一下子就突然没了消息，毒宗和蛊宗的宗主虽然答应一定帮忙找到这两个人，但是这到目前为止还只是一个口头的信条罢了。
　　至于莫相救以及蛊宗的孙思彤也都不敢再多话了，明显箫不坤是在找他们的茬子，再怎么说他也是剑神的弟弟，现在还是不去触他的霉头为好。
　　莫相救和孙思彤是一对夫妻，他们都是将近耄耋之年才跨入的造化境，所以莫相救看上去是一个削瘦的老汉，而孙思彤则是一个满脸褶子的老妪。
　　在同为先天期的高手之中，其实有一道很鲜明的实力分界点，那就是他们的外表。
　　造化境容颜永固的是彻底突破至造化境那一刻的容颜，所以外表越年轻的往往就代表天资越强的，当然也有一些大器晚成的，比如石镇岳和百里无极，不过石镇岳是因为拾取到了上古神兵鸣鸿刀，而百里无极肯定也是有着自己的奇遇，不然他们也不会走到中原武林的巅峰。
　　就在这时，箫木辰却是缓步走了回来，他看着一脸愠色的箫不坤，心中发苦，但还是恭恭敬敬地行了一礼。
　　“混账东西，你还有脸回来！？你的剑心呢？！”
　　在众人瞠目结舌之下，箫不坤竟然是直接走上前当众给了箫木辰一个巴掌，箫木辰也不敢运功反抗，就这么被一下子打翻在地。
　　箫木辰默然不语，他在上场之前其实就已经预见了自己的失败，现在他每每想体悟到剑心之时，心中就会闪过那个女子清丽的身影还有那一天暗河中的春色，这让他完全无法静下心来，达到真正的人剑合一。
　　而他这种讲究心境的剑客一旦心乱了，实力可能会直接滑坡将近一半。
　　“这。。。”轩辕策看着也是一愣，他虽然听闻过箫木辰家教很严，但也没想到会到这种地步。
　　“箫木辰和我讲过小时候的事，他父亲曾让他在三九寒冬里练剑，练得手上的冻疮和剑都冻在一起了，当父亲这么对待自己的子女真的好么？”姜沐雨也是叹了一口气。
　　“如果你以后当母亲，会打骂自己的孩子吗？”轩辕策突然是问道。
　　“啊？”姜沐雨一时还没反应过来，抬眼却见轩辕策正笑眯眯地看着她，心中竟没来由地感到一阵紧张。
　　“应该不会吧。”姜沐雨犹豫了一下，又补充道：“不过我以后不会有小孩的。”
　　“。。。为什么？你不喜欢小孩吗？”轩辕策一愣，不禁是疑惑地望向了姜沐雨。
　　“没有，我挺喜欢的。”姜沐雨摇了摇头，她曾无数次幻想过儿女绕膝，带着儿子打游戏，帮女儿打扮成公主的画面。
　　只是那都建立在作为一个父亲的身份上，她可没想过给人生猴子，哪怕是轩辕策也不行！可按照这个趋势下去，她总觉得自己被吃掉就是一个时间的问题，要怎么做才能避免。。。？
　　然而正当她出神之际，原本因为箫木辰败北而有些冷场的观众不知怎么的又喧闹了起来，这并非是那些给孙奕飞庆功之人的呼声。
　　“石头来了。”轩辕策拿手肘捅了捅姜沐雨，另一只手则指向了刚才的擂台一角。
　　姜沐雨神识一扫，果然见到了那个不管天气冷暖都只身着一身青色单衣的二货，他依旧是一如当初那样，充满着少年气地一跃到了擂台之上，一顶斗笠遮面，一把长刀横握。
　　“哪来的痴人，知道这是什么地方么？跳上来是要挑战我们大师兄不成？”一位日月照剑会的弟子当即跳了出来。
　　他们早在孙奕飞击败箫木辰之时就已经冲上了擂台为他庆功，现在正是他们几人勾搭着孙奕飞准备离去庆功，却没想到被石一轩拦了个正着。
　　“没错！小爷就是来挑战这次会武的第一的！”石一轩手握刀把，将长刀往腰后一横，在郊外的山风下，他的单衣随风而起，猎猎作响，露着一块块虬扎的肌肉，看起来还倒真像是那么一回事。
　　“你也不撒泡尿看看自己是谁？哪门哪派的就敢来挑战？”又一个日月照剑会的弟子跳了出来，只不过碍于面子，他们还没有动手，只是在言语上挤兑了两句。
　　这次来的几大门派有什么高手他们心里都有数，这小子明显就是一个来捣乱的。
　　“哼哼，说出小爷的名号，吓破了你的胆！”石一轩从来就不是一个沉得住气的人，当即是大起了嗓门，那声音中气十足，震得全场的观众都听得是一清二楚。
　　“苍石金刀客！一刀断岳城！小爷正乃断岳城城主之子——石一轩是也！”
　　“啊？！断岳城？”
　　“霸刀之子？”
　　“倒是没怎么听说过啊，不知水平如何？”
　　“虽然他爹的名头大，但是他应该比不过箫木辰吧，箫木辰都输了，他上场又能怎样？”
　　全场听到石一轩这一番的自报家门，都是一阵的哗然，然后开始了窃窃私语。
　　剑神箫不乾强则强矣，却在八年前圣都一役之后重伤闭关，许久没什么消息了，但霸刀石镇岳却不同，前些年他还在四处游走，路遇黑帮劫匪都是一人一刀，杀绝为净，只是他虽然嗜杀如此，但却从不伤及好人，所以这让许多背后搞着小动作的人心中都颇为不安。
　　石一轩轻轻抬了抬帽檐，见到那几个刚才还在跳脚叫嚣的小喽啰一脸的震惊之色，心中顿感畅快，不过他赶忙又是压下了帽檐，将自己那几乎快忍不住上扬的嘴角遮掩了起来。
　　只是这一切的小动作在姜沐雨和轩辕策这里都无处遁形。
　　“这个二货，你上次和他说的话都白讲了！”姜沐雨无奈地摇了摇头，不忍心再去看石一轩那副刻意耍帅的模样。
　　“呵呵，石镇岳虽然为人老成持重，但同样也是快意恩仇的江湖豪客，也许他年轻的时候也和这小子一样吧。”轩辕策笑了笑，现在就想让石一轩这个十七岁的少年懂得隐忍藏拙还是难了些。
　　。。。
　　“霸刀之子？”孙奕飞挥退了两旁的师弟师妹，缓和了一下脸色，说道：“我刚刚才胜了剑神的传人，没想到现在就有霸刀的传人找上来了，我看你似乎还没突破到真罡境？真要打起来，恐怕会伤到你。”
　　“我看你似乎还没突破到造化境，我怕真打起来，我可能会伤了你。”石一轩轻笑了一声，学着孙奕飞的语气回道。
　　“你！”孙奕飞的怒气腾得一下就起来了，他之前之所以会缓和语气，主要就是因为石一轩虽为霸刀的儿子，但江湖上几乎还没什么名气，胜了也没什么收益，而如果要是输了，他今天大胜剑神传人的名号就得被夺走了。
　　“就问你敢不敢打嘛，磨磨唧唧得像个娘们！”石一轩一把甩开了斗笠，展露出了俊逸的面庞，战意灼灼地盯住了孙奕飞。
　　“不愧是霸刀的儿子。。”孙奕飞猛地抽出了背回背上的毁炎重剑，冷声道：“那在下今日便奉陪到底了！”
　　孙奕飞接着长剑一震，轰然一声爆响之后，毁炎剑又是燃起了炽热的火光。
　　——————
　　推一本读者的书，他貌似不打算上架，只不过是单身剧情流，书名《逆命谪仙》


第195章 【110】渐露败像
　　“倒还有几分架势。”石一轩撇了撇嘴，然后默默地拔开了鸣鸿刀。
　　他有意拔得很慢，刀锋摩擦刀鞘的声音宛若伶仃山泉，清脆动听，整把长刀完全出鞘之时，石一轩又陡然一挥，斜指向地，刀锋破空之声令在座的众人心头都为之一颤。
　　再望去之时，石一轩手中的鸣鸿刀已经在那艳阳的映照下，反射出了蓝金相映的两种颜色，他的那一身青衣也在刀光的映照之下显得格外坚毅挺拔。
　　“鸣鸿刀！？”
　　坐在正中看台上的众人都是一惊，不由地是互相看了一眼。
　　“霸刀已经将佩刀都传给了这个石一轩了么？”边锐微眯起了双眼，如果石一轩有鸣鸿刀在手，那么他还真的有可能跨级战胜孙奕飞。
　　“应该不会吧？霸刀又没有宣布封刀退隐，怎么会直接把佩刀传给他？”莫相救捋了捋胡子，也是摇了摇头。
　　“而且带着这等上古神器在江湖上行走，霸刀怎么放得下心的？”孙思彤尖着嗓子，同样露出了一个疑惑的神情。
　　“阿弥托佛，莫非霸刀前辈也已经到了？”宣了这声佛号的是一个眉清目秀的大和尚，他法号妙秀，比降龙罗汉还年轻了一个字辈，但是他天资过人，在三十五岁之时便跨入了造化境，是大禅寺之中所有人都看好的主持人选。
　　众人听到这话心里都是一紧，一种无形的压迫感笼罩在了众人的头上，尤其是范儒封，他的脸色更是一下子就难看了起来。
　　若是霸刀真的来了，那很有可能就是要搅局的，更何况他们九州阁背后做的那些事在江湖上已经有了一些风言风语，难保霸刀不会来横插一脚。
　　至于箫不坤则是默默地盯着了鸣鸿刀，眼中阴晴不定。
　　。。。
　　孙奕飞不认识鸣鸿刀，但他也从外表和气势上看出了石一轩手上刀的与众不同，他深吸了一口气，内力开始缓缓运转，他从石一轩身上感到了比之前箫木辰更大的压力。
　　不过说起来他也不知道箫木辰今天怎么会是这么一个状态，在他的印象里，箫木辰的实力很可能还在现在的他之上。
　　“你不先出手么？”石一轩挑了挑眉毛。
　　“都是一样的狂妄之辈。。。”两次对决都是对方让修为占优的孙奕飞先出手，这让他感到十分不爽。
　　“那你就先来接我一招！”孙奕飞突然速度爆发，一层层赤红色的气浪从毁炎剑中发出，一股灼热的气浪顿时席卷了整个校场。
　　罡气灌注毁炎剑，孙奕飞的剑光瞬间在空中织成了一张大网，如同燃烧的火云一般，铺天盖地的笼罩下来。
　　落霞斩！
　　呼呼的热浪铺面而来，整个校场的温度骤然上升，一些内圈的江湖人士顿时感到灼痛，被迫地纷纷后退。
　　这孙奕飞，连一开始的试探都没有，一上来就是杀招，出手便是全力以赴！
　　面对这漫天而来的红炎，石一轩也同样感到了压力，他紧握住了鸣鸿刀，身体如长弓一样绷起，左手将归山鞘挡于身前，右手则斜提着鸣鸿刀。
　　“【归山。。。”石一轩刚想报出这一招的名号，两人的兵甲便已经磕到了一起。
　　轰——
　　一阵扬尘从石一轩身周爆起，他的脚下出现了如同蛛网一般的裂纹，孙奕飞的这一记重剑可谓是势大力沉，石一轩的左臂都被震麻了，身体也陷下去了几分。
　　但他倒也不慌，绷紧的身体以及运转到巅峰的内力顿时爆发，他的身体宛如炮弹一般射了出去，随之而去的还有蓄势已久的鸣鸿刀。
　　“【归山式——出世】！”
　　嘭——
　　震耳欲聋的气爆之声，这一刀之势就如同山岳崩塌一般，漫天的火焰仿佛被龙卷风席卷了，在火焰中央，扭曲成一个刀芒绞成的漩涡，而这漩涡，直扑孙奕飞而去！
　　孙奕飞是第一次面对这种招式，他同样以为石一轩防守之后应该内力一时供给不上，完全没想到石一轩可以完全凭归山鞘硬刚他的那么一剑。
　　仓促之下，他只得赶忙撤剑回防。
　　在下一瞬间，刀尖便与剑身撞在了一起，孙奕飞顿感一股怪力袭来，他强撑将毁炎重剑插入了地面，又连退了十几米才终于是抗下了这一刀。
　　“嘿嘿，这一刀如何？”石一轩甩了甩还有些脱力的左手，得意地抹了抹鼻子。
　　孙奕飞却是冷着一张脸不说话，他不知道霸刀是怎么教出这样的儿子的，武者对决之时喊出招式的名称是大忌，往往只有前辈提点晚辈之时才会有意如此。
　　可恶！都瞧不起我么？
　　孙奕飞心中陡然爆发出了一股怒意，他的内力再次爆发，犹如鬼魅一般失去了身影，而后瞬间出现在了石一轩的一侧！
　　不，确切的说，先出现的是不是孙奕飞，而是他的剑！
　　一瞬间出剑二十四次！
　　“嚓嚓嚓——”
　　漫天的剑光织成了一张密不透风的大网，孙奕飞的明光剑法早已经到了炉火纯青的地步，而在他的巨力以及技巧的加持之下，他居然能将重剑舞出这样的效果。
　　孙奕飞的家族曾是福王手下的将军世家，但因为文兴皇帝削藩之时福王反抗，他的家族被连同福王一起剿灭了，只有他在仆人的掩护下逃了出来。
　　那年他五岁，也许天无绝人之路，在机缘巧合之下他拜入了日月照剑会，之后他便是夜以继日地练剑，这么多年的时间，他甚至已经对明光剑法有了自己的领悟，他的剑仿佛融入了虚空之中，只见剑光不见剑！
　　连孙奕飞出剑的轨迹都看不清，还怎么打？
　　“石头好像打不过那个傻大个了。”姜沐雨皱起了眉头，反正她觉得自己上应该不行。
　　“我看也是，不过石头还有那一招【天地一断拔刀式】呢，说不定能翻盘。”轩辕策笑了笑。
　　“上次他是有你我的帮助才用出了那一招，这次谁帮他拖延时间？谁给他传输内力？”姜沐雨瞥了轩辕策一眼。
　　“实在不行，我们就用上次小竹林的那一招再坑孙奕飞一下吧，反正我们现在神识传导的距离可以够到那里。”
　　“只能这样了。”姜沐雨点了点头。
　　。。。
　　姜沐雨和轩辕策的念头交互只存在于刚才的电光火石之间，实际上在孙奕飞出招的同时，石一轩也已经出刀了。
　　只见鸣鸿刀刀柄处的苍蓝色石鳞逐一亮起，最终练成了一片，随着石一轩的挥动，一道一道苍石刀气凝结而出。
　　“【百炼成。。。】”石一轩还是想习惯性地念出自己招式，但念到一半却是再也念不下去了。
　　“叮叮叮叮叮叮！”只是一瞬间，毁炎剑不知道与鸣鸿刀撞击了多少次，孙奕飞竟然是凭借着真罡境的护体罡气，强行突破石一轩凝成的苍石刀气和他对攻。
　　石一轩自身的刀势像山岳般厚重沉稳，但他觉得孙奕飞的剑势却如同太阳一般炽热，直烤得他土石崩裂。
　　“让你再给老子报招！”孙奕飞找准一个机会，一记爆斩扣在了石一轩的刀口，瞬间将鸣鸿刀的刀背压到了石一轩的肩头，紧接着他猛起一脚踹在了石一轩的小腹之上，石一轩顿时变成了一个滚地葫芦，咕噜噜地翻滚了出去，带起了一路的烟尘。
　　其实石一轩倒不是有意报招嘲讽对手，他只是小时候和阿姐石一夕对练的时候习惯了，而且他觉得这样也比较酷而已，没想到却是触了孙奕飞的霉头。
　　“看来这一场还是孙少侠更胜一筹，日月照剑会以后是添得一员虎将啊！”莫相救抚须大笑道，他们在之前的确是过罪了日月照剑会，所以现在拍起马屁来特别殷勤。
　　“哪里哪里，当今英才辈出，奕飞也不过是略微出众了一些罢了。”边锐微笑着拱了拱手。
　　其他几位名门长老也是都客套一番，而箫不坤虽然没说话，但面色也总算是好看了一些，显然霸刀之子拿着鸣鸿刀输在这里能让他找回一点的面子。
　　“孙少侠的确是一代英才，我一时都有些技痒，想上去过上两招了，只是某也深知自己境界有别，还是不丢人现眼啦！”范儒封同样笑着说道。
　　“诶！范公子不必过谦，您的琴艺那是对付千军万马的手段，和我们这些杀一人之术相比不知高到哪去了！”边锐也是笑着把马匹拍了回去，九州阁地位独特，管着众人的钱袋子，他可得借着两家的亲家关系，好好地巴结好。
　　范儒封听着也很受用，忙端起茶回敬了一下，给双方都做足了面子。
　　“那个人似乎还没输呢。”一直沉默不言的箫木辰突然说了一句，他是一个高傲的人，但不是一个输不起的人，事实上他在儿时便已经尝遍了努力而不得结果的滋味了。
　　刚才还在互相说笑的众人听到这话都是一愣，赶忙是向场内看了过去，却见一脸狼狈之色的石一轩竟然是再次站了起来，他那脱臼的双臂竟然强撑再次举刀而起。


第196章 【111】暗中相助
　　“看来真罡境和地元境的差距还是大了些，石头的那一招要来了。”姜沐雨叹了一口气，问道：“怎么办？这次可没人给他输送内力了。”
　　“看他自己咯，他虽然二了些，但是却不傻，这些天下来也许已经有了自己的领悟了呢？”轩辕策笑了笑。
　　“就他？”姜沐雨瞥了石一轩一眼，满脸的不相信。
　　“咋啦？人家可比你勤奋多了，你赖床上的时候人家都是在外头练刀的，这些天有了进步不是很正常？”轩辕策眉眼带笑地看了姜沐雨一眼。
　　“切，我那是在修炼神识呢！”姜沐雨吐了吐舌头，她才不会承认那是自己在偷懒。
　　“集中注意啦，要是石一轩有危险我们还是得用神识支援一下的。”轩辕策摇了摇头，他对姜沐雨的嘴硬早已见惯不怪了。
　　此时那擂台的中央，石一轩已经是将鸣鸿刀还鞘，斜置于身前，双目微阖着。
　　孙奕飞咪着眼打量了一翻眼前身形狼狈的石一轩，开口道：“你这是什么意思？收刀是代表着认输么？”
　　“错了，收刀是代表着我要认真了，刚才不过是和你玩玩。”石一轩连眼睛都没抬一下，只是愈发握紧了手中的鸣鸿刀。
　　“玩玩？真当你有个霸刀父亲就天下无敌了？今天就让我陪你好好玩玩！”孙奕飞大怒，明明他面前的石一轩就已经是内力枯竭，接近强弩之末了，居然还敢在这口出狂言，他当即是提起毁炎重剑再次抢攻而上。
　　然而石一轩却依旧动也不动，只是他手中的鸣鸿刀因为内力的灌注，已经开始微微震颤起来。
　　眼看孙奕飞这一剑就要劈到面前，石一轩却突然是手一翻，归山鞘准确无误地接住了这一剑。
　　轰——
　　一阵山岳震颤的声音传来，跌宕起伏，经久不绝，听得在场众人的脑袋嗡嗡直响。石一轩仍站在原地一步未动，而孙奕飞却是倒退了两步。
　　孙奕飞面色一沉，他刚才本以为石一轩已经坚持不了多久了，他虽然心头愤愤，但也知道自己不好伤了石一轩，所以刚才那一剑只出了四五分的力气，却没想到石一轩轻而易举就接下了，而且还震得他手臂有些酸麻。
　　“刀剑无眼！小心了！”孙奕飞大呵一声，又是使出了之前的那一招明光剑法，剑光一时间又重重叠叠地铺面而来。
　　然而这一次石一轩却又是轻轻一翻归山鞘，再次挡了个正着。
　　“这？！”姜沐雨瞪大了一双眼睛，她不知道石一轩刚才还明明被这一招打得狼狈得要死，怎么现在就突然变厉害了？
　　“我就说石头还是很有天分的吧？这孙奕飞乱七八糟的剑光其实都是虚招，我们用神识其实可以捕捉得很清楚，但单纯用眼睛就不行了，现在石头不去看那剑光，光靠听觉和本能来反击，等于是起到了和我们用神识一样的效果。”轩辕策捏了捏刚长出来的胡子，满脸的笑意。
　　“我当初也是自己悟出来的呢。”姜沐雨撇了撇嘴，想起了当初和刑千凝对练的时候，她也是舍弃了目力来排除干扰。
　　“你那是歪心思多，想到点旁门左道不算稀奇，石一轩却是心思纯澈的人，他能想到并且付诸行动靠的可都是天分了。。。”轩辕策淡淡地说着，注意力又回到了擂台之上。
　　“哼！什么歪心思多，分明是因为我聪明！”姜沐雨嘟囔了一句。
　　此时孙奕飞已经与石一轩又一连过了十余招，孙奕飞感觉自己的每一剑仿佛都斩在了山岳上一般，石一轩那好像斧凿刀刻出来的简陋刀鞘似乎蕴含着浑厚沉重的震颤之力，就仿佛地震中震动的大山一般，硬生生的将他的剑光震散了。
　　他根本撼动不了石一轩的刀鞘，若是不收剑的话，他固然可能刺中石一轩，但是他却感觉，只要再慢上半分，他的身体就可能被这刚猛的震动撕裂！
　　这种诡异的震动，让孙奕飞的剑受到了极大的影响，仿佛是陷入了泥沼中的鱼一般。
　　眼看连他的身体都要被这震动牵制住，孙奕飞强提一口内力，猛然后退。
　　“咚咚咚。”孙奕飞连退几步，身形踉跄，拿重剑撑地才勉强稳住。
　　“嗯？孙少侠这是怎么了？”
　　“明明那石一轩已经内力枯竭，怎么不打下去了？”
　　“莫非是害怕霸刀的威名不敢出手？”
　　在场的众人，几乎无人能懂石一轩那刀鞘中蕴含的奥秘，在他们看来，以孙奕飞出剑速度和攻击强度，应该能击溃石一轩才是，然而事实却是石一轩光靠防守就逼得孙奕飞狼狈不堪，他却如山岳一般沉稳的站在擂合之上，一步未动！
　　正中高台上的那些名门长老都是茫然地互相望了望，他们虽然知道鸣鸿刀归山鞘，但是却没人和霸刀交过手，自然也不清楚其中的玄妙，他们只知道霸刀的成名绝技【天地一断拔刀式】倒是要收刀来发动的，但那一招靠的是拔刀的威能，可不是防守。
　　姜沐雨和轩辕策也是交换了一个眼神，都是有些不明所以，又凝神望了过去。
　　此时的石一轩已经面色发白，额角见汗，但他站在那一丝不动的样子在孙奕飞看来却颇有些高深莫测的感觉，这让他一时都不敢出招了。
　　“嘿嘿，你再攻啊！”石一轩睁开了眼睛，露出了一个欠打的贱笑。
　　这小子！
　　孙奕飞心中燃起了一股无名怒火，他本出生贵族，却流落江湖，生平最恨的就是被人看不起。
　　但他现在还真不敢贸然出手，在之前的对拼之中，他的内力也消耗大半，使不出刚才对付箫木辰的那一招了。
　　除非用陨星斩。。。
　　可是陨星斩在上一次对付那个蛊宗的冯长老之时，自己似乎是牵动了内伤，导致胸口如遭重击。。。
　　“喂，你还敢不敢出手啊，要认输就趁早，我还有最后一招，怕伤了你。”石一轩又神色悠然地说道，他的肩膀似乎还颇为得意地抖了起来。
　　“你当我不敢么？！”孙奕飞咬牙切齿地说道，握着剑柄的掌心已经渗出了汗珠。
　　“我看你就是不敢。”石一轩嘴角抽动着笑了一下，他握着鸣鸿刀的掌心也同样满是汗水。
　　“那我就要来试试！”孙奕飞低沉地吼了一声，一步猛踏地面，高高跃起。
　　只是这一次他留了一个心眼，并没有真的敢使用全力，以防任何意外的发生。
　　毁炎殇，陨星斩！
　　毁炎剑燃起了三尺红炎，一道肉眼可见的炽热波纹从空气中荡漾而开。
　　“不好！石一轩是在诈和！”轩辕策突然是在识海中惊道。
　　尽管姜沐雨还没反应过来是什么意思，但轩辕策共鸣着让她出手，她便本能地听从了轩辕策的命令。
　　一个细微凝实的神识能量碎片陡然在孙奕飞的必经之路上凝结成型。
　　就在这时，石一轩也是大呵了一声：“天地一断拔刀式！”
　　孙奕飞听到这个霸刀的成名招式猛地一惊，然而还没等他去细看石一轩的动作，他的胸前再次感受到了一股熟悉的撞击感。
　　他拼杀到现在，护体罡气本就已经细薄如纸，这一下他完全没分清是外来的偷袭还是自己的隐伤。
　　有了之前留着的心眼，他当即是一个千斤坠，强行改变了攻击的轨迹，猛坠而下。
　　“我输了！”
　　“我。。。”
　　孙奕飞和石一轩几乎是异口同声，然而石一轩却是反应得快了些，没把后面的两个字说出来。
　　他有些难以置信地看着面前跪倒在地，捂胸轻咳的孙奕飞，缓缓地收起了自己拔出一半的鸣鸿刀。
　　锵——
　　收刀还鞘之声依旧是犹如山岳崩塌，震得本来都有些莫名其妙的观众强行回过了神。
　　“还有谁来一战？！”石一轩扬起鸣鸿刀，四顾周围。
　　他虽然不知道自己的诈和是怎么让已经出招的孙奕飞放弃的，但他却早在上台之前，就想好了打赢第一名后要干什么了。
　　“这个傻子。。。”姜沐雨摇了摇头，她已经从轩辕策那了解到石一轩最后的状态了，他的内力估计都用在了之前的防守之上，所以才能打得孙奕飞不明所以，到最后喊出天地一断拔刀式之时，他已是内力枯竭的情况，断然不可能使出【天地一断拔刀式】，
　　而且石一轩一般是不在一个两个人面前说那种装十三的话的，要说就是当着一堆人的面说，然而他刚才却在那和孙奕飞疯狂互动，那目的不言而喻。。。
　　“他还真是心大，要是没我们两，他那要气势没气势，要威力没威力的拔刀式怕是得给霸刀前辈抹上浓墨重彩的一道黑印了。”轩辕策同样是扶额叹气。
　　“那他现在不也是当着别人的面喊出来了么？”姜沐雨露出了一个不解的神情。
　　轩辕策苦笑了一声，说道：“他现在是喊出来了，但别人会以为他是怕伤了孙奕飞的性命，所以才强行终止了这一招，这个二货早就想好了要这么做了。”


第197章 【112】善后事宜
　　“可真是给他出到风头了。”姜沐雨撇了撇嘴。
　　“怎么？你嫉妒了？”轩辕策敏锐地察觉到了姜沐雨的神情变化。
　　“鲜花和掌声都是他的，我们只能站在暗处。。。年轻一辈中，我说不定把底牌出了，也能赢那个孙奕飞呢。”姜沐雨眼巴巴地望着石一轩在擂台上振臂高呼，小声地嘀咕道。
　　她曾经设想的江湖是鲜衣怒马，仗剑天涯，可现实里她的江湖却是血雨腥风，四处流浪。
　　当然了，现在好在身边是多了一个陪伴之人，虽然他是当朝皇太孙，但现在坐在皇位上的人肯定是巴不得他死的，两人倒也算是同命相怜了。
　　“跟我下江南，我到时候会给你一片光明的江湖。”轩辕策忽然将姜沐雨的手握到了胸前，望着姜沐雨的眼睛，满脸认真地说道。
　　“啊。。。？”姜沐雨扭头，四目相对之时，也没听清轩辕策说的什么，她心中一慌，慌忙缩回了手，目光也闪躲向了一旁。
　　“江南其实在圣都一役之后，朝廷一直都没来得及收拢人心，尤其是我父亲亡故，叔父搬去神都监国后，江南那几乎可以说是不受朝廷所挟制了。我们到了那，应该就不用每天这么躲躲藏藏了。”轩辕策抚着姜沐雨柔顺的乌发，微微笑着。
　　“但愿如此吧。”姜沐雨这次倒没有拍开轩辕策，轻抚头发的感觉让她感到格外心安。
　　他们二人便这么静静地望着校场内的喧嚣，仿佛世间的一切在此刻都与他们渐远而去了。
　　。。。
　　霸刀之子石一轩取得会武第一的消息不胫而走，在当天便是传遍了西京的街头巷尾，当时跟随石一轩一路追到兰溪小筑的小马仔就有不下百人，手快的更是直接包下了兰溪小筑的客房，这下可给兰溪小筑的老板乐开了花，给石一轩上的醉兰溪都是挑年份最老的，而且还不收钱。
　　但也正因为这种情况，姜沐雨和轩辕策都没法去找石一轩了，只得是回到了陶小鼎的那间当铺，等得百里无极回来了，然后再让百里无极把石一轩给提溜了回来。
　　“他是怎么喝成这样的？”姜沐雨一手掩着鼻子，一手指着百里无极肩膀上的烂人说道。
　　“谁知道他！我去的时候这小子还坐那和一群不明来历的人喝酒呢，我这是等他回房如厕的时候给他抱出来的，身上带着神器也不知道低调点。。。”百里无极把石一轩往地上一丢，然后又嫌弃地脱下了自己沾满污秽的外套：“这小子，高兴得估计连自己姓什么都忘了，完全没运功逼酒，这给我吐的！”
　　“师父，这货喝醉后至少还知道不回我们这地方呢，也不算太笨啊。”站在一旁的孟笑天偷偷踹了踹石一轩的屁股。
　　“哼！这小鬼要是敢直接来我这，我三条腿都给他打断掉！”陶小鼎放下了临摹机关图的画笔，猛啐了一口。
　　“哎，先不谈这个了。”轩辕策摇了摇头，望向百里无极说道：“盗圣前辈，你今天去秦王府可找到崔辛了么？”
　　“前面急着去找这小子，倒是忘记说了。”百里无极换上了一件新衣服，正色道：“我今天并没找到崔辛和秦王，不过我倒是找到了谢绝拜访宾客的世子，从世子口中的话来看，秦王和崔辛已经闭关了一段时间了，说是为了将什么药力发挥完全，保证在诞辰上荣光焕发。”
　　“噢，还有一事。”百里无极又敲了敲脑袋，说道：“除魔会的时间临时更期了，改到了秦王诞辰的后一天，官府说秦王觉得诞辰当日杀人不吉利。”
　　“啊？那今天距离秦王诞辰还有几天？”姜沐雨皱了皱眉。
　　“明天就是了。”百里无极摊了摊手，本来他们的确有充足的时间来弄清楚崔辛的事情，但因为姜沐雨和轩辕策失踪二十多天，硬是把时间给全部耽搁掉了。
　　“那。。。我们明天怎么说？去随机应变么？”姜沐雨挠了挠头，她也知道这次事情搞砸的原因主要就是因为她误入了那个地宫。
　　“为今之计也只能这样了。”轩辕策叹了一口气。
　　“嗯，到时候若是要救人，老头子我出手即可了，你们到时候都在一旁看着，别不小心也被那崔辛算计进去了。”百里无极点了点头，又是笑呵呵地说道：“其实你们也没必要太过多心，有老头子我在，任何阴谋诡计都伤不了我们的。”
　　“也是哈。”姜沐雨笑了笑，她倒是只记得百里无极是盗圣，忘了他本身那归虚境中期的实力了。
　　凌虚榜上记录的都是修为达到归虚境以上的高手，满打满算才寥寥十五人，百里无极本身排名和步遗风并列在八九，说句天下少见敌手都不过分。
　　虽然这次来参加的几个名门长老修为也有造化境，但造化境与先天之下犹如云泥，归虚境又何尝不是与造化境相隔海天？
　　归虚境的元气储量往往是造化境高手的十数倍，在两个武者都能将体内元气外化的情况之下，十数倍的元气储量就意味着强大十数倍的元气爆发，这是两者完全不能比较的鸿沟。
　　“对了，参加那秦王的诞辰要请帖的吧？我们若还是躲在屋顶之类的地方，到时候人多眼杂的，被发现了怎么办？”轩辕策有些担心地问道。
　　“这倒是不必担心，我们万宝归藏阁也是受邀参加的，到时候长乐街的玉春楼三楼都是我们的。”百里无极得意地笑了笑，然后又转向了陶小鼎，说道：“老不死的，这次你去凑个热闹不？”
　　“不去不去！我都多少年不出去了，你怎么想得到的。”陶小鼎捣鼓着手里的机关图，头摇得和拨浪鼓似的。
　　“怪不得又矮又胖。”姜沐雨撇撇嘴，小声地嘀咕了一句。
　　没想到听到这话，陶小鼎仿佛是被踩了尾巴的猫一般，一下子就跳了起来：“你说什么！你这个死丫头，不要以为有百里罩着你我就不敢揍你了！”
　　“哎哎哎，消消气消消气！”百里无极赶忙是出来打圆场，拉着众人便是先离开了暗室，至于还醉得不省人事的石一轩自然也是被当成死狗一样拖了出来。
　　可即便关上暗室的门，姜沐雨还是能听到里头陶小鼎咋咋呼呼地叽歪声。
　　“仙女姐姐你别生气，我师祖就是这样的人，我当初说了一句，他可是把我屁股都给打开花了呢。”孟笑天说到这还心有余悸地揉了揉了自己的屁股。
　　“哎，这老东西最恨别人说他这个的。”百里无极也是赶忙解释道：“当年他偷溜进前朝的皇宫宝库里偷东西，结果被禁卫军统领发现，然后挨了一掌，虽然是逃得了性命，但是他的经脉却开始不断地萎缩，最后从造化境的高手跌落到现在的凡人。他年轻的时候也算得是高大帅气，曾有个风流浪子的美誉，但是受了那个伤之后就慢慢变成了现在这幅矮胖的样子。”
　　“百里！你是不是又在外头说老子坏话了？！”陶小鼎气呼呼的声音又从门内传了出来。
　　“走吧，不用管他。”百里无极也不回应，带着众人便往后厢房去了。
　　“难怪他会要崔辛的草木芝呢。”姜沐雨一边走一边是轻叹了一声，然后她又望向了百里无极，说道：“外叔公，我们有草木芝的茎叶，要不给他分点去治病吧？”
　　“诶！不用！”百里无极摆了摆手，说道：“上次崔辛给他的那么多已经够用了，他现在的实力也在逐渐恢复，珍贵的茎叶还是你们留着，也许关键的时刻能救命呢。”
　　“好吧。。。”姜沐雨听百里无极这么说，也就作罢了。
　　到了后院，百里无极又与姜沐雨寒暄了一会后，说道：“好了，今天都早点休息吧，明天我带你们去玉春楼。”
　　“好，外叔公晚安。”姜沐雨道了一声别，然后便和轩辕策并肩往一间厢房去了。
　　“诶诶诶！我。。。”孟笑天见姜沐雨和轩辕居然要同房，眼睛瞪大还想说些什么，却是被百里无极一把给拽了过来。
　　“诶你个头的诶，把这小子抗好，你今晚和这小子睡，记得帮他擦擦嘴，别弄得床上都是污秽，到时候还要你洗！”百里无极又瞪了孟笑天一眼，然后也回了自己的房间。
　　“这。。。我。。。”孟笑天左右看了看关上的房门，叹了一口气，嘟囔道：“就知道差使我。。。老不死的东西。”
　　但也就在他嘟囔出最后几个字的同时，百里无极突然咳嗽了一身，吓得孟笑天赶忙是扛起了石一轩，回了自己的房间。
　　屋内，一点烛光摇曳，姜沐雨和轩辕策都已经坐在了床边。
　　“以这崔辛的手段，明天怕是要害不少人吧？”姜沐雨叹了一声。
　　“明天再看吧，要是能害死那些坏人倒也不错。”轩辕策摇了摇头。
　　“嗯。”姜沐雨轻应了一声，然后便开始悉悉索索地脱去鞋袜和衣袍，钻入了被子。
　　“一起睡？”轩辕策忽然是笑着摸了摸鼻子。
　　“滚！”姜沐雨想也没想，一脚便把轩辕策踹下了床。


第198章 【113】神秘女侠
　　西京，昌平客栈。
　　这间客栈在西京星罗棋布的各大客栈之中只能算是最差的几家，客栈的老板原以为可以借助除魔会小赚一笔，没想到愿意来他这住的基本只有两袖清风的散客。
　　而且大半个月前，他们的账本还被偷了，这让本就濒临关门的客栈更是雪上加霜。
　　“老板，订一间房。”一个面容枯槁的老头跨过了破败的门槛，他的声音中气十足，把本来还在柜台打瞌睡的老板给吓了一跳。
　　客栈老板上下打量了一下这个老头，说道：“剩下的房间不多了，只剩。。。”
　　“二楼丙号房。”那老头打断了老板的话头，头也没抬地直接说道。
　　“啊？”那老板对照了一下记录，发现二楼丙号房还正好是空着的，他记得那是订在二楼丁房的一个年轻的女子特意嘱咐预留的，难道是预留给这个老头的？
　　可那年轻女子一副江湖儿女的模样，眼前这老头却似乎只是半截入土的凡人。
　　老板又多看了老头两眼，还是想不明白两人会有什么关系。
　　“快点。”老头拿出了一块碎银，冷眼扫了客栈老板一眼。
　　“噢噢，客官这是钥匙，您拿好。”老板刚忙是拿过了房间钥匙，递给了眼前这个有些古怪的老头。
　　老头接过了钥匙，也没吩咐别的，直接就上楼去了。
　　二楼的丁号房还亮着灯，而隔壁漆黑丙号房里却是坐着一个人，准确来说，是一个女人，
　　见到老头进来，那个原本坐着的女人赶忙是起了身，抱了一拳，说道：“崔长老你可算来了，明天到底如何安排？”
　　“稍安勿躁。”那老头并没有点等，只是摸黑倒了两杯茶，示意那女子坐下。
　　“现在的情况有些复杂，九州阁临时更改了除魔会的进程。”那老头轻抿了一口茶水。
　　女子露出了一个疑惑的神色，问道：“不是说秦王觉得不吉利，所以才更改的么？”
　　“那只是九州阁放出的烟雾弹而已，秦王要是觉得不合适，他早就不会同意这样了。”老头叹了一口气。
　　“那何长老怎么办？”女子的声音有些急切。
　　“明天会有五个造化境高手助我拦住那些名门的长老，，我会先让造化境高手出场制造混乱，然后再想办法让南城门大开，到时候请姑娘找机会抢下我师父，然后骑神驹直接带他走！”老头正色盯着了那名女子，他那双炯炯有神的眼睛在屋外模糊的灯光下显得十分透亮。
　　“那你怎么办？”女子蹙起了眉头。
　　“老夫伪装成了这幅样子，自然是不会亲自下场，反倒是姑娘得小心一些啊！”老头的语气十分真诚。
　　“我如今已突破至真罡境，又有你给的神火弹，只要没有造化境高手阻拦，我自当一骑绝尘，无人可拦！”女子说话间便是运起了内力，她的体表外顿时凝结出了一层浑厚的护体罡气。
　　老头看着那汹涌的罡气，点了点头说道：“这次还是多亏了姑娘的消息，不然我们药宗灭都不知道怎么灭的，我代表药宗谢过姑娘！”
　　“崔长老不必多礼，我的门派曾经也被这狗朝廷一朝肃反，无数同袍死于非命。。。现在这狗朝廷要故伎重施，我自当全力阻止！”女子的声音有些冰冷，说完她也是起身向老头抱了抱拳，转身离开。
　　“多谢。”老头默默地对着女子离去的背影抱了一拳，房间随着打开的房门亮了一下，便又再次暗了下去。
　　。。。
　　翌日。
　　一声炮响，接着是噼里啪啦的鞭炮声和叮叮当当的锣鼓声，长乐街此时已经全部铺上了红毯，一张张圆桌排列有序，一家家彩楼灯笼相连。
　　几百个小厮穿着红装，踩着红毯吹吹打打。当前是锣鼓手，分列两侧的还有唢呐手，后边还有舞狮舞龙、表演杂技的人员，弄得是十分热闹，分外喜庆。
　　一整条长乐街其实都是高档酒楼，当然也有个别是艺馆青楼的，不过此时这些店铺都已经暂停了营业，被临时征用做了秦王诞辰的观礼台，每一家朝向福寿楼的窗户都是大开着，窗户上连接着红绸，最终通向秦王诞辰大宴的主楼——福寿阁。
　　福寿阁是前不久才被秦王赐名的，此前它叫醉仙楼，是西京最华贵的一间酒楼，主台共分五层，每一层都有阶次展开的一段露天平台，而那最上层的就是秦王今天赴宴的地方。
　　寻常百姓想进一次这其中的酒楼都是奢侈，看到有寿宴办得如此宏大，可能不免在背后嘀咕寿星的穷奢极欲，但这一次却是不同，知道是秦王的寿宴之后，百姓们，尤其是老一辈的人大多都会诚心地在家中为秦王祈福。
　　秦王的贤名一向是众人津津乐道的，他年轻之时治军有方，不仅是攘除北狄，而且也平定了西京周边的匪寇，还西京百姓了一个和平安定。虽然现在秦王老了，但是秦王在军中的影响力仍在，不说西京的总兵，即便是总兵之下的几个参将也几乎都是秦王一手提拔上来的。
　　姜沐雨一行人来的不算早，也不算晚。他们到的时候，街道上的位置大概差不多坐了一半。
　　百里无极为了确保姜沐雨，轩辕策以及石一轩的安全，还给了他们三一人一张鬼面门的人皮面具，这人皮面具也不知是何等的材料制成的，竟然能与皮肤完美贴合，只要愿意，还可以随意改变脸部的轮廓。
　　至于面具的样子则是可以通过妆容轻易修改，那些假眉毛假胡子什么的百里无极那多得是，比如轩辕策就装成了一幅中年大叔的模样。
　　而姜沐雨本来也想弄成个男人的样子，可奈何她的骨架太小，就算换上男人的脸，那感觉也是一副小受的模样，除非整个络腮大胡子。。。不过姜沐雨还是拒绝了，只是换上了一张丢进人堆里就找不出的普通女人脸。
　　“万宝归藏阁携贺礼到！”站在长乐街隘口的小厮接过了万宝归藏阁掌柜的请帖，大声呼和了一声。
　　旋即姜沐雨他们便把一路带来的贺礼摆了过去，然后那名小厮也是一一地高声唱诺。
　　在百里无极的授意下，这个掌柜的这次带上了两颗雕凰暖玉珠，一根九霄云香如意，前朝古画五张，可谓是给足了秦王的面子。
　　当然，以上的依旧都是赝品，不过这些赝品也是陶小鼎做的比较精美的一批了，百里无极还有些心疼来着。
　　他们这次几个人都是扮作了掌柜的跟班，献完贺礼便是随着引路的小厮来到了玉春楼。
　　这玉春楼离开福寿阁大概三十多米，是仅次于几家名门之外的首座观礼台，来这的除了他们，楼下的基本都是富甲一方的豪商，他们虽然也有护卫，但显然发现不了他们几个人的异样。
　　“哎，我们今天是不是来得太早了？你看那几家名门都没来呢！”石一轩打了个哈欠，一股酒气顿时充斥了屋内。
　　“今天的诞辰可能异动，我们早点来也能看看情况。”百里无极找了一个靠窗的位置先坐了，至于之前给他们引路的万宝归藏阁掌柜则是退到了楼梯门口那，他是少数几个知道万宝归藏阁阁主来历的核心成员，知道什么该听，什么不该听。
　　“对啊，今天又要靠你来匡扶正义了！大英雄——”姜沐雨有意拖长了音调，微笑地看着石一轩。
　　“喔？那看来我又得要受累了，还真麻烦。”石一轩好像完全没听出姜沐雨的讽刺似的，按着关节噼里啪啦地一阵乱响。
　　“麻烦？”孟笑天翻了个大大的白眼，冷哼道：“你昨晚可是真能麻烦我的，一个晚上吐了三回，可没把我折腾死！你就不能运功逼一下酒啊？”
　　“哈哈，这个。。。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月嘛！醉梦之中更得豪情啊！”石一轩尴尬地笑了笑，遂即是满脸不在乎地挠了挠头。
　　轩辕策无奈地摇了摇头，说道：“你的心可真是够大的，比武那时候诈和也就算了，之后还和那些来路不清楚的人喝成这样，你别忘了你可是带着鸣鸿刀呢！万一被偷了可怎么办？”
　　“啊？诈和。。。？什么诈和！”石一轩的脸红了红，然后赶忙是转移到下个问题，说道：“没事，有我爹的威名在外，谁敢偷鸣鸿刀？”
　　“哼，当初没我和阿策帮你用神识轰击孙奕飞，你恐怕就得被他一剑给劈了。”姜沐雨毫不留情地揭底道。
　　“对呀，而且谁说没人敢偷鸣鸿刀的。”百里无极也是笑呵呵地望向了石一轩，抖了抖手里被布条包裹得严严实实的的弯棍。
　　“这。。。”石一轩一摸自己空落落的背后，立马露出了一个苦笑。
　　“过来坐好吧，那几个有头有脸的人已经在街口了，估计马上到。”百里无极轻笑了一声，然后把鸣鸿刀又丢给了石一轩，转眼望向了窗外。


第199章 【114】秦王诞辰
　　日上三竿，名门的诸多长老也陆陆续续地开始入座了，如之前的人一样，每一家仍然会献上彩礼，然后由迎客报幕。
　　大多数江湖门派本身都算不上多有钱，所以大禅寺，日月照剑会，天枢剑宗还有四海药盟的彩礼听上去甚至还比不过他们万宝归藏阁送的豪华。
　　比如大禅寺送的是一串玉佛珠，天枢剑宗送的是三把名字有些不明觉厉的宝剑，日月照剑会则是干脆直接奉上了一万两白银，四海药盟稍微好一些，各式各样的药品都是拿出来了一些，光是转手卖了，价值应该就在五万两白银之上了。
　　姜沐雨逐一打量着那些人，那些人她倒是大部分都在看台上见过了，只有那些跟在身后的弟子是生面孔，在这群生面孔她倒还见到一个熟人。
　　“喂，你的老相好也找过来了。”姜沐雨似笑非笑地看向了轩辕策，同时在识海中传声说道。
　　“什么老相好？我老相好明明是你啊。”轩辕策也是看到了叶瑧，他摸了摸鼻子，想也没想地回道。
　　他对于叶瑧的确没什么特别的感觉，最多只能说是有过一些缘分的故人。
　　“滚，谁和你老相好了？”姜沐雨恶狠狠地剐了轩辕策一眼。
　　轩辕策却是没回话，只是舔了舔嘴唇露出了一个坏笑，然而就是这个动作，看得姜沐雨是毛骨悚然，不自觉地就想到了两人那日在密室里的约定。
　　“诶，箫木辰怎么没来？我本来还想找个机会和他打一架呢。”石一轩疑惑地指了指箫不坤的身后，确实是没有箫木辰的身影。
　　“可能是被他的那个老爹打了吧。”百里无极摇了摇头。
　　“对了，外叔公，那个箫不坤为什么对箫木辰这么严厉啊？望子成龙也没这么个成法吧？昨天他当着众多名门长老的面，扇了箫木辰一个耳光。。。”姜沐雨突然是回想到了自己的小时候，无论是前世还是今生，父亲似乎都是一副和蔼的模样，所以她对于这种所谓的‘棍棒出孝子’的言论一直是嗤之以鼻的。
　　“这个嘛。。。”百里无极犹豫了一下，然后在确认附近没有什么高手潜伏之后，拉着众人小声道：“据说啊，这个箫木辰不是箫不坤的亲生儿子。”
　　“啊？！”姜沐雨他们四人听到这话都是一惊，年轻一辈中的翘楚箫木辰居然不是亲生的？
　　“外叔公，你确认没开玩笑么？”姜沐雨狐疑地瞥了百里无极一眼，她知道这个老家伙一向是很不着调的，拿出来的东西十个有九个假的，说的话十句可能都只能信一句。
　　“嘿！骗你干嘛！这是你外公告诉我的！要不着调也是那个老东西不着调才对！”百里无极气哼哼地一叉腰，似乎对姜沐雨的评价颇为不满。
　　“我外公？”姜沐雨的脑海中顿时浮现出了一个长胡子的高瘦老者，虽然她小时候和外公见面也不多，但是外公的印象一直停留在一个老成持重的样子，如果真是她外公讲的，那多半是有些可信度的。
　　“对啊。”百里无极挠了挠脸颊，做出了一个神秘的表情，笑道：“你们要不要听后续？”
　　“说来听听啊，那箫木辰难道是捡来的养子么？”轩辕策眼睛一亮，瓜子果盘都是端到了面前，然后坐好了等百里无极讲下去。
　　姜沐雨，孟笑天和石一轩虽然没这么积极，但也同样是面露好奇之色，都就位子坐了，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　百里无极见他们四个的样子，也是来了劲头，半掩着嘴小声道：“那箫木辰的父亲其实是剑神箫不乾。”
　　“这。”姜沐雨他们几个都是一愣。
　　孟笑天更是慌里慌张地四处一望，急道：“师父你最近是不是吃多了师祖的屁啊？怎么开始说胡话了？这话要是给箫不乾听了去，他不得杀上门来？您老想死可别拽上我啊！”
　　“怎么说话呢！”百里无极抬手就是一个大脑刮子，“师父就算打不过他，那也跑得过呀！你死了我都不一定会死！”
　　“死老头子就会欺负我！”孟笑天抱着脑袋一脸可怜地望向了姜沐雨。
　　姜沐雨看了只是偷笑，这对师徒当真是天生的一家人，一对的活宝。
　　“诶？箫不乾不是没有成婚么？”轩辕策疑惑地问道。
　　“对啊。”百里无极眨了眨狡捷的眼睛，“这娃是他和自己的弟妹莫湘君生的。。。”
　　“嘿嘿，没想到吧？”百里无极对众人膛目结舌的样子颇为满意，然后又笑呵呵看向了姜沐雨，说道：“这事其实和你娘还有些关联呢。”
　　“我娘？”姜沐雨一愣。
　　百里无极微微额首，低着声音说道：“当年你娘步微月是武林之中人尽皆知的佳人，被尊为凌波仙子。而同时代最杰出的两个剑客都倾心于你娘，其中一个是你爹姜断空，还有一个则是剑神箫不乾。”
　　“这个我倒是知道。。。”姜沐雨点了点头。
　　“噢？”百里无极微微有些惊讶，他还以为姜沐雨的爹娘曾和她讲过这事，不过他也没多问，只是继续说道：“不过剑神箫不乾对你娘的感情其实一直鲜有人知，他是一个剑痴，也是一个情痴，他当年曾与你爹对决过一回，那一场他败了，然后他就苦心练剑，以为只要练成了天下第一剑客就能获得你娘的亲睐。。。”
　　“哈哈哈哈，这个剑神居然还有这么痴愣的一面，我还当他就是一个无情剑客呢！”轩辕策一边磕着瓜子，一边笑呵呵地说道。
　　“这有你啥事。。。？高兴成这样？”姜沐雨不禁是投去了一个鄙夷的目光。
　　“好玩嘛。。。咳咳。”轩辕策也自知失态，有些尴尬地咳嗽了一声。
　　百里无极看着姜沐雨和轩辕策的互动，脸上不由地露出了一个微笑，他接着说道：“然而他当他闭关结束，打算再找你爹姜断空一决高下之时，却是发现你娘和你爹已经连喜宴的请帖都发出去了。那一晚他宿醉。。。据你外公猜测，应该就是那一晚，他和莫湘君发生了一些什么。”
　　“呃，真的假的？有这么巧么？”姜沐雨皱了皱眉头，这百里老头前面说的一本正经，结果最后来了一句根据步遗风猜测。。。
　　“那当然应该是真的了！你外公说箫不坤那半年都没在天枢剑宗。。。等回来了，过了小半年自己老婆倒给他养了个娃。。。”百里无极说这话的时候挤眉弄眼的，活像一只得了痔疮的老猴子，看得姜沐雨和轩辕策都是一阵的好笑。
　　“所以。。。为什么箫木辰不是亲生的？”石一轩忽然问道。
　　“呃！”
　　时间仿佛一下子都静了下来，姜沐雨，轩辕策还有百里无极皆是一脸黑线地望向了石一轩，而孟笑天则还是一副沉思状，似乎在努力想明白其中的原委。
　　石一轩见众人都看向了他，有些不明所以地挠了挠头，问道：“难道就我没听懂么？”
　　“对啊，就你。”姜沐雨瞥了他一眼，丢下了这么四个字。
　　轩辕策和百里无极也都是摊了摊手，表示爱莫能助。
　　就在此时，外头那报礼的迎客突然是抬高了声音：“九州阁赠神龟寿石一块！金山玉松一盆！百年人参五十颗！黄金三万两！白银十万两！”
　　“哗——”
　　楼内街外都是陷入了一片死寂，过了良久才突然如同炸开了锅一般，一时间各处声音都是议论着九州阁的出手阔绰。
　　“乖乖。。。”百里无极瞥了一眼那两件礼物，也不禁是发出了一声感叹。
　　那寿石差不多有半个磨盘那么大，上头雕镂着一个神龟，这寿石不同于一般的石头，入手的感觉几乎都和玉一般，能见到的都是一小块一小块的，这么大的可以说是天下少有了。
　　至于那个金山玉松则真的是以黄金堆砌起了一块方盆，其中是一个金黄，翠绿，绯红三种颜色渐变的苍松玉雕。
　　“九州阁看来是当真集天下九州之财了。。。”轩辕策眯着了眼，默默地盯着了走在嘴前的范儒封。
　　“全都是不义之财！”姜沐雨冷哼了一声，同样冷着个脸看着那范儒封渐行渐远。
　　百里无极同样也是叹了一声，正声道：“等这里的事情结束了，我就去神都一趟，我不信找不到他们通狄的证据！”
　　。。。
　　在他们三人的身后，石一轩不知何时已经拉过了孟笑天，躲到了一个角落。
　　“笑天老弟，你快说说，他们讲的到底是什么意思？”石一轩一边问一边往姜沐雨那边瞟，生怕被他们发现。
　　“额，这个嘛。。。”孟笑天曾在别人家偷东西的时候，见过男女在床上抱在一起，只是他本能地觉得是什么不好的事，所以看一半就溜了，孩子到底咋生出来的他也不太清楚。
　　不过为了能够在石一轩面前显摆一下，他还是努力地整理了一下词句，说道：“生孩子大概就是一男一女抱在一起。。。然后嘴唇碰嘴唇。。。”
　　“还有呢？”石一轩突然觉得自己心痒痒的。
　　“然后一起把衣服脱了。。。摸来摸去的。。。然后女人好像就会发出些奇怪的声音，估计那样就算成了吧。。。反正我师父那天也是这样说的。”孟笑天偷偷瞥了轩辕策一眼，他想起了那天姜沐雨从暗室出来后嘴角抹开的胭脂，心中不禁又开始了悲哀。


第200章 【115】风起云涌
　　西京，大雁塔。
　　大雁塔作为一座屹立千余载的古塔，一般情况下并不对外人开放，然而今天的塔顶之上却有着五个蒙面人，以及一个面色苍白的病态男人，他们遥望着远处喧闹的长乐街，默然不语。
　　此时秦王以及他的妃嫔都已经在福寿阁顶层落了座，世子则还在前头迎着几大名门的长老，一一笑着送他们入座。
　　突然那个面色苍白的男人笑了，似是自言自语地说道:“这些人可真有趣，居然给一个死人过诞辰。。。还办得这么盛大，啧啧啧。”
　　“会长，您是说秦王是个死人？！”一个蒙面人有些难以置信地又仔细看了那个满面春风的秦王一眼。
　　“是啊，被崔辛制成了活傀儡，若非我对人的生死之气特别敏感，恐怕也分辨不出来。”那个男人笑着摇了摇头。
　　“活傀儡？四海药盟的蛊宗不是只能制作尸傀么？怎么。。。”刚才那个蒙面人依旧满脸的不解。
　　那个男人笑了笑，说道：“所以说崔辛是个人才啊，他在蛊毒二术上的成就早就超过了那两宗的宗主。。。我们要么交好他，要么就只能杀了他。”
　　那几个蒙面人听了都是一阵默然，虽然他们的修为都在造化境之上，而崔辛的修为还只是地元境巅峰，但他们却再也不敢小觑了崔辛。崔辛年纪还没过六十，就已经集合了蛊毒药三宗之学识，甚至还有突破。
　　光这份天赋就无人能及了，或许他的修为低了些的原因，就是因为他花太多的时间在这些学术上了。
　　此时主要的宾客已经基本落了座，世子也回到了主桌，秦王终于是亲自站了出来，朗声向诸位谢礼，然后宣布寿礼开始。
　　顿时，整个西京四角的鞭炮之声齐响，大雁塔下的大慈恩寺也传来了阵阵钟鸣，一个个舞姬排着队走入了福寿阁的高台，然后便是琴音和鸣，翩翩而舞。
　　看了一会，那个男子揉了揉太阳穴，说道：“你们去吧，配合好崔辛交给你们的任务，切记不可暴露身份，必要时我会出手。”
　　那五名蒙面人都是一抱拳，齐声道：“蛊毒二宗背弃四海药盟，属不忠不义，请会长放心，吾等必为崔长老绝除此害！”
　　那名男子摆了摆手，然后便找了个牢靠些的栏杆倚了，也不再去看那五个离去的声音，只是默默地抽出了自己的那把无常剑，拿起衣角，好似艺术品一般地擦拭了起来。
　　。。。
　　玉春楼。
　　百里无极拍了拍手上的瓜子屑，一指那福寿阁顶层越众而出的肥胖老头，说道：“看，那就是秦王了，你们可能不信，他年轻的时候还是个帅小伙来着，看看现在这样。。。”
　　百里无极边说边摇头，好似在为秦王惋惜似的。
　　“看来你们说的那个崔辛还有点本事啊，给这半死不活的老乌龟都治成这样乐啊？”孟笑天也探头出去看了一眼。
　　“噢？秦王以前是怎么样的？”轩辕策也瞥了眼秦王的样子，好奇地问道。
　　“两年前他是站都站不起来了，散步也要四五个丫鬟扶着他呢。”孟笑天撇了撇嘴。
　　他以前和百里无极曾经光临过秦王府，光是踩点就花了半个月，可是真摸进去之后，找了半天也没发现什么贵重的东西，也不知道是秦王真的穷还是真的会藏，他现在还记着这走空的一趟呢。
　　“那崔辛还真挺厉害的。。。”轩辕策点了点头，刚才他见到的秦王虽然依旧肥胖，但是步履十分稳健，说话也中气十足的，脸上还有着健康的红晕。
　　姜沐雨同样看到了秦王的样子，但她却是露出了一个疑惑的神情，有些犹豫地说道：“我怎么觉得秦王有些不太对劲？”
　　“不太对劲？”轩辕策他们几人都是好奇地望向了姜沐雨。
　　“就是。。。他虽然散发着血气，但那血气似乎只集中在一点，正常人是全身遍布的。。。”姜沐雨缓缓地说道。
　　“诶？雨儿姑娘还懂血气？”石一轩挠了挠头。
　　姜沐雨被他一打岔，也是望向了他，只不过姜沐雨还依旧沉浸在自己的思考之中，并没有回答他的意思。
　　而石一轩见姜沐雨看了他半天也不说话，就开始在那挥手，示意姜沐雨回神。
　　“那你的意思是？”轩辕策皱了皱眉头。
　　姜沐雨看了一眼身边的众人，沉声道：“虽然说出来你们可能不信。。。我觉得那个秦王可能已经死了。”
　　“什么？！”
　　这次连百里无极都震惊了，他又仔仔细细地看了一眼在那谈笑风生的秦王，然后抽动着嘴角问道：“侄孙女，你确认么？”
　　姜沐雨早就知道自己这一句话说出来，必定会让众人大吃一惊，她沉吟了片刻，终究还是点了点头道：“我基本可以肯定。”
　　“这不会就是传说中的傀儡术吧！我还是第一次。。。唔唔唔”石一轩惊呼了一声，然后就被孟笑天还有轩辕策给按在了位子上，捂住了嘴。
　　百里无极差点没被气得跳起来，虽然外头热闹得很，但他们离开福寿阁不过四十多米，那里的造化境高手就有五个，难保不会听到他这刺耳的惊叫。
　　“你丫的，你爹怎么养了你这个儿子！我们现在是潜伏在暗处，懂不懂？！你咋咋呼呼地是想暴露还是咋地？！”百里无极凑近了被捂住嘴巴的石一轩，恶狠狠地说道。
　　百里无极见石一轩露出了一个茫然的神色，赶忙又追了一句：“知道就点点头！”
　　石一轩连点了三下头，孟笑天和轩辕策才放开了他。他挠了挠头，小声问道：“我们为什么是潜伏啊？”
　　“呃！”百里无极一呆，突然想起他们似乎还没和石一轩兜过底，但现在也不是解释的时候。
　　于是百里无极只得是摇了摇头，说道：“这事晚点再和你讲，先跟着我们做就对了！”
　　“噢，这样啊。”石一轩挠了挠头，心里却是已经开启了遐想的篇章，比如大闹寿宴什么的。。。
　　“其实石头说的没错，这应该就是傀儡术，西华石有一个独特的药性，就是能制作敛遗丹，可以让尸体看起来和睡着的活人一样。。。而蛊宗的尸傀其实也不是什么没人知道的秘术了。”姜沐雨叹道。
　　“可崔辛他是药宗的长老啊。”百里无极猛抓了几下头发，他活了将近三百年也没见过什么活人傀，若不是姜沐雨不爱开玩笑，他实在不敢信。
　　“药宗的长老不能学习蛊宗和毒宗的东西么？”姜沐雨疑惑地问道。
　　百里无极摇头：“蛊宗和毒宗本是一脉，其中弟子长老经常互通有无，但是药宗和蛊毒二宗却是在共抗北狄之时才形成的联盟，表面相和但其实内部私防很严，完全不允许对方的弟子学习，一旦发现，甚至会在私底下处死。”
　　“原来是这样。。。那蛊毒二宗与药宗解体似乎早在开始结盟的时候就已经注定了啊！”轩辕策眯起了眼，望向了蛊毒二宗的那一桌。
　　“我们找一下崔辛吧，秦王如果是傀儡，那他应该不会离得太远。”姜沐雨戳了戳轩辕策的肩膀。
　　“好。”轩辕策点头，然后牵过了姜沐雨的手，两人同时闭上了双眼，神识如同蛛网般蔓延而开。
　　百里无极看着两人的握手处的黑白二色，不禁是眼皮一跳，喃喃道：“这是素心清魄法决么？”
　　“师父，什么是素心清魄法决？怎么还要牵着手的？”孟笑天酸溜溜地问道。
　　百里无极叹了一口气，说道：“为师其实也不太清楚，只是当年你步遗风师伯教给我素心诀的时候，提及过天智真人的清魄诀，他说这两门神识功法不可兼修，但却关联颇深，修习这两个功法的人若是羁绊交叠，可以使出素心清魄法决，虽然你师伯没说这法决会怎样，但他却告诉我这是天之道。”
　　石一轩和孟笑天都是难得见百里无极这么一本正经地说话，只是连百里无极都只知其名，所以他们听了半天也只得是似懂非懂地点点头。
　　“崔辛就在福寿阁顶层的内堂，那里面也有酒席，应该是秦王府里当差的还有那些次子，王孙之类的人。”姜沐雨缓缓睁开了眼，她又看了一眼百里无极，问道：“对了外叔公，你刚才说什么素心清魄法决？什么羁绊交叠？”
　　“盗圣前辈说你和我的情感羁绊交叠啊。”轩辕策坏笑着偷偷戳了一下姜沐雨腰。
　　姜沐雨又被惊得一跳，然后赶忙是偷瞥了一下几人的反应，见石一轩和孟笑天似乎没有察觉，而百里无极却微笑着看着他两之后，她赶忙是正了正声色，装出一副无事的样子。
　　“我也不清楚羁绊交叠是什么意思，回头你问你外公吧。”百里无极笑了笑，然后望向那福寿阁，说道：“既然崔辛已经做到这个地步了，那我们也只能静观其变了，该帮忙的时候再帮忙，该阻止的时候也应该阻止。。。”
　　石一轩听到这话眼睛一亮，笑道：“噢？又有架可以打了？”


第201章 【116】寿宴敬酒
　　寿宴正式开始了。
　　以这次的盛大程度而言，这一场寿宴会从中午一直办到晚上，提供两顿的餐食。
　　午餐已经陆陆续续地被呈了上来，这一次的饭菜皆是由秦王府准备食材，然后请遍了西京的名厨，在各家酒楼为宾客烹饪，所以这一道道菜皆是山珍海味，珍馐佳肴，无论是品相还是味相都可以说顶顶上层。
　　虽然百里无极他们都知道这次是有任务在身，不过见到这些美食也就不管那么多了，只想先填饱了肚子再说，一个个都是闷头吃菜。
　　尤其是孟笑天和百里无极，两个人的吃相可以基本说是如出一撤了，都是一副饿死鬼投胎的样子。
　　其实像百里无极这种早就突破造化境的武者而言，辟谷不过是一件很简单的事了，只是人间烟火自有它的美妙在，又有几人能舍得放弃？
　　相较于他们四人，姜沐雨却是夹一口菜，然后就会向福寿阁那望去。
　　在姜沐雨的心里，她其实一直在挂念着何长老，即便以现在的情况来看，何长老被困的原因应该和她没什么关系，但她依旧对遗失何长老的笔记心怀愧疚，所以她更多是期望崔辛的计划能够顺利，哪怕杀上那主楼大半的人也在所不惜，反正坐那里的也不是什么好人。。。
　　福寿阁的高台上今日不仅有舞蹈，还有一些名门弟子主动上台舞剑，往往是一人上台，另外会有一人跟上，两人也不动用内力，只单纯地以招式示人。
　　酒席正酣，秦王世子施施然地起了身，他先是向秦王告了一声罪，然后便携着酒盅下了桌，他的辅臣林绝也是紧跟在了他的身后，此外还有两名丫鬟帮忙拖着酒壶看酒。
　　这次秦王给名门上的酒都是大有来头的百年醉兰溪，这一趟基本是把兰溪小筑的藏品都给掏光了。
　　这是秦王的诞辰，世子代父亲先敬一轮宾客也是应有之意。
　　他先是来到了大禅寺的席位，这一席是全素宴。
　　“有劳诸位高僧一路辛劳来此，父王今日寻得神药也许正是佛祖因诸位的到来而显了灵，在下先替父王敬诸位一杯！”世子斟满了酒，一仰而尽。
　　“阿弥陀佛，秦王早年征战辛劳，劳苦功高，晚年得以长享寿福也是应当的。”妙秀和尚带着众僧人齐宣了一句佛号，然后也是各自举了杯，轻酌了一口。
　　大禅寺的僧侣有酒肉之戒，所以他们只是以茶代酒，表明了一下心意。
　　之后世子又是按照门派的排名，依次从天枢剑宗，九州阁，四海药盟敬了过去。
　　世子在敬到箫不坤的时候，还有意问了一下箫木辰的去向。
　　箫不坤则板着一张脸怒称他的逆子当晚就不知所踪，想来是比武输了觉得丢人，先一步出了西京。
　　待敬到日月照剑会的时候，世子酒盅里的酒也已经空了。
　　“欢儿，看酒。”世子轻唤了一声，随即他右侧的丫鬟便是走上前为他慢慢地斟了一杯。
　　边锐长老见世子殿下来了，也都是带领着诸多弟子起身，只是他们杯中的酒都是参差不齐的，有的人喝完了，有的人还有小半杯。他们这一桌的酒壶似乎盛的酒少了些。
　　“边长老，你们的杯中怎么无酒啊？”世子踱步至前，好奇地问道。
　　边锐有些尴尬地笑了笑，说道：“我们这一桌酒壶里盛的酒似乎是少了些，之前上桌的时候倒完一圈就见了底，之前我喊这里的小厮去盛酒了，但他似乎到现在还没回来。。。”
　　世子眉头一皱，怒道：“这是哪个小厮？手脚这么磨蹭！林老你记一下，回头把这小厮捉了，逐出府去！”
　　闻言，跟在世子身后的林绝赶忙躬身应是。
　　然后世子又是看向了他左侧丫鬟，说道：“喜儿，你先去临桌的莫长老那里取一壶酒来，回头再给他们补上。”
　　“是。”名叫喜儿的丫鬟应了一声，然后施施然地走向了毒宗和蛊宗的那一桌酒席。
　　“边长老，真是不好意思，是我等管教下人无方了。”世子声怀歉意地说道。
　　“不碍事。”边锐看了一眼从莫相救手里接过酒壶的丫鬟，笑着摇了摇头。
　　不一会，喜儿便已走了回来，她先是给日月照剑会的众人都斟好了酒，然后才回到了世子的身后。
　　“诸位，请！”世子笑着举杯，一饮而尽。
　　日月照剑会的众多弟子也跟着边锐长老回敬。
　　众人喝的正酣，这个小小的插曲自然无人在意。
　　饮完之后，世子又是望向了孙奕飞，笑道：“孙少侠，这次会武你一举夺魁，名扬天下，等下不知可否能携剑登台，家父也好一睹少侠的英姿啊。”
　　孙奕飞愣了一下，疑惑道：“在下在会武之上输给了霸刀之子，怎么算得是夺魁？”
　　世子笑着摇了摇头：“霸刀之子不过是借着鸣鸿刀的神威才勉强获胜，而且他昨日便不知去了哪里，也没应邀来参加寿礼，所以这会武的头筹还是应属少侠的啊。”
　　“如此。。。好吧。”孙奕飞犹豫了一下，还是点了点头。
　　当初输给石一轩之时，他在擂台上还沮丧了一阵，不过之后得知石一轩使用的是鸣鸿刀之后，他直接就释然了。石一轩手持上古神兵和他打成这个样子才勉强获胜，其实就足以证明他的实力了。
　　所以日月照剑会在对外宣传之时，都有意强调了鸣鸿刀的通天神威，现在路人说起石一轩，往往想到的都是鸣鸿刀，而不是石一轩胜了孙奕飞这一件事。
　　世子敬完日月照剑会的众人之后，又敬了一下西京的知府总兵以及三边总督洪承龙，然后便回了桌，其他的中小门派还有商贾实在值不得他的面子。
　　酒过三巡。
　　一名看上去年纪已经过了六旬的老妇突然是转向秦王，笑道：“王爷，我们也该出去敬敬宾客了。”
　　这名老妇是秦王还行得动房事之时的最后一名爱妾，年纪比世子还小了些。不过她因为深受秦王的宠爱，所以在秦王正妃，也就是世子母亲过世之后，便坐上了正妃的位置。
　　“好！”秦王应了一声，然后便也拖着酒杯站起，那名老妇同样举杯紧随，早已准备好的一众小厮丫鬟也赶忙扶着了老妇和秦王，一路相陪。
　　“喜儿，去帮父王和姨娘看酒，百年醉兰溪已经不多了，不可让父王失了面子。”世子看着秦王离去的背影，招呼了一声。
　　那名叫喜儿的丫鬟自然不疑有他，端着刚才的酒壶便跟了过去。
　　与世子不同，秦王对于江湖诸门倒没有那么上心，他直接径直走向了三边总督洪承龙的桌前，与自己的正妃一同敬了一杯酒，然后寒暄了几句就转向了下一桌。
　　“秦王殿下！”说话的是西京总兵鲍永明，他行的抱拳礼还微微有些颤抖。他是秦王当年一手提拔上来的，修为虽然已经过了真罡境，但同样年过八旬的他也已经是头发花白，满面的沧桑了。
　　“鲍总兵不必多礼。”秦王抽动了一下嘴角，笑了一笑。
　　“末将看到秦王殿下的身子骨又硬朗起来，高兴啊！”鲍永明的声音还有些激动。
　　秦王笑着摇了摇头，说道：“这可都是崔长老的功劳啊，日后有空，鲍总兵也可来找崔长老看看，说不定他能帮你突破到造化境，到时候寿限突破到五百年，岂不是一桩美事？”
　　“多谢秦王殿下的心意了！”鲍永明又是紧紧地一抱拳，尽管他对突破造化境并不怀有希望，但秦王还能想着他就足以让他暖心了。
　　秦王虽然已经放弃兵权多年，但他却一直记得秦王的恩情，这次秦王能枯木逢春，他是由衷地感到高兴，送的寿礼也是最多的，几乎是他的大半身家了。
　　“不必客气！来，喝酒！”秦王爽朗一笑，扬脖干尽了杯中美酒。
　　“干！”鲍永明同样也是一饮而尽。
　　。。。
　　玉春楼内。
　　本来还在低头扒饭的百里无极突然是放下了筷子，面露疑惑地望向了一个方位。
　　“怎么了。。。师父？”孟笑天鼓着一口大肉，模糊不清地问道。
　　“似乎有几个造化境的小鬼头来了。”百里无极挠了挠腮帮子，转头望向了众人。
　　“造化境？！几个？”
　　姜沐雨他们都是一惊，排除百里无极，现在在场的也不过只有五个造化境高手，这要是突然又横**来几个造化境的高手，难免会产生变数。
　　“不多不少，正好五个。”百里无极扳了扳手指头，然后得意地笑道：“他们似乎还懂一些隐藏元气波动的功法，不过这种功法在我面前也未免太幼稚了些。。。”
　　“他们在哪呢？”轩辕策问道。
　　“就在那栋楼楼顶。”百里无极指了指一座五层楼高的建筑。
　　姜沐雨和轩辕策都是会心地握过了对方的手，然后将神识蔓延而去。
　　果然，在那栋楼的楼顶上有着五个手持刀剑的蒙面人，他们正畏畏缩缩地窥视着福寿阁内的寿宴。


第202章 【117】世子反叛
　　轩辕策看到那几个蒙面人不禁是一怔，他想起了当时崔辛写过的一封信，对面的署名似乎是什么铁鸦，难道就是这些人？
　　“盗圣前辈，你可曾听说过铁鸦这号人物？”轩辕策看向了百里无极问道。
　　“铁鸦？”百里无极眯起了眼睛，然而他沉吟了半天最终还是摇了摇头：“江湖中没有什么人绰号是铁鸦的。。。怎么突然问起了这个？”
　　轩辕策听百里无极也不知道，不由地皱起了眉头，然后把当初看到的信件内容复述了一遍。
　　“居然值得崔辛用草木芝作为酬劳。。。看来这伙人来头也不会小，莫非是那七杀？”百里无极眼睛一亮。
　　“这倒是真有可能，不然江湖上也没多少组织能出动五个造化境的高手了。”轩辕策点头认同道。
　　“呵呵，这个崔辛还真是有些厉害，又是混入秦王府又是请来七杀杀手的，我都觉得他此番可能不止是为了救何若一人了。”百里无极笑着拨开了一颗花生米，然后随手抛进了嘴里。
　　“前辈是说。。。”轩辕策同样是面露喜色。
　　百里无极轻笑了一声，说道：“我觉得他可能是打算顺势收拾了毒宗和蛊宗，说起来毒宗和蛊宗也算是犯了不忠不义的禁忌了，七杀可杀。。。”
　　“你们快看！”姜沐雨忽然是惊呼了一声，然后指向了福寿阁。
　　被姜沐雨这么一喊，原本都在听百里无极讲故事的众人一下子都蜂拥到了窗边，实际上蜂拥到窗边也不止他们，发现有突**况的客人都已经是伸长了脖子。
　　在那福寿阁的高台上，原本将毁炎重剑使得如同金蛇狂舞般的孙奕飞竟是突然吐出了一口鲜血，那柄重剑也遂即脱手，重剑轰鸣一声，飞出将近二十多米远，差点就砸到了在街道上的一个豪商。
　　“师兄，你怎么了？！”原本在孙奕飞身前配合他舞剑的叶瑧猛地一惊，她刚想伸手去扶，然而她跨出一步后，却突然也是脚下一软，瘫倒在地，浑身的经脉如同被点燃了一般，疼痛难忍。
　　原本还在席位间与范儒封说笑的边锐见到这种情景，眼皮大跳，赶忙是提身一纵，翻上了高台。
　　此时的孙奕飞和叶瑧满头皆是冷汗，蜷缩在那动弹不得，甚至连话都说不出来一句。
　　“瑧儿！奕飞！你们怎么了？！”边锐一边说一边是运起了内力，想为叶瑧渡气。
　　然而当他的元气渡入叶瑧体内的瞬间，叶瑧竟然又是一声痛呼，没消片刻的功夫，竟然是直接晕厥了过去。
　　“这。。。！”边锐赶忙是断开了元气，满头的大汗已经是滚滚而落。
　　高台下的众人一时间也被这场景给吓到了，都是惊疑不定地左右对视。
　　大禅寺的妙秀和尚反应最快，两步便飞临到了叶瑧身边，搭上了她的脉搏，他曾在禅医堂当值，对医术略通一二。
　　而范儒封，箫不坤，莫相救以及孙思彤等人则都是放下了碗筷，运功体察自己的情况，他们的第一反应都觉得这是中毒。
　　就在这时，原本搀扶着秦王正妃的丫鬟突然也惊叫了一声。
　　等众人再看去之时，却见刚才跟着秦王与众人敬酒的秦王妃竟然面色发黑，唇边不停地有黑血涌出，然而秦王妃却依旧是一声不吭，仿佛死了一般。
　　“护驾！”鲍永明一声大吼，同时点燃了从怀中掏出的一只响箭，
　　原本只是在外围维持秩序的卫兵顿时蜂拥而至，将秦王围了一个水泄不通，而那响箭在空中爆开之后，外围更有无数黑甲士卒从高大的城墙上翻越而下，飞速踏来。
　　“这是怎么回事！”被士兵围在中间的秦王神情慌乱地怒道。
　　没有人能解释，也没有人敢解释，明眼人都能看出这是一场有预谋的投毒了，众人现在关心的只是自己有没有中毒。
　　“是沸元鸩毒。。。”高台上的妙秀和尚面色凝重地站起了身。
　　听到妙秀和尚的判断，众人都不禁是倒吸了一口凉气。
　　这沸元鸩毒阴狠至极，在吃下去之后，武者只要运转自己的内力到达一定程度，浑身的元气即会沸腾，在几个瞬间便会彻底摧毁武者浑身的经脉，最终直接焚尽丹田，导致一个武者终生成为一个废人，无药可医！而寻常的凡人吃下去则是会在一段时间后直接身死，体征就是面色发黑，口吐黑血，如秦王妃一般。。。
　　但是这沸元鸩毒的气味却非常独特，吃下去绝对第一时间就会反应过来，往往都是用来折磨那些俘虏用的，怎么会出现在秦王的诞辰上？而且还没人发现？
　　边锐听到这话，气得差点一个逆血吐出，叶瑧可是他们宗主的宝贝孙女，这次竟然出了这么大的事，他回去可怎么交代。。。？何况还有年轻一辈中最有潜力的孙奕飞也着了道，他们日月照剑会的未来怕是要青黄不接了！
　　“是谁！”边锐怒火攻心，呛啷一声抽出了自己的长剑，恶狠狠地看向了台下的众人。
　　“边施主息怒！运转内力只会促使沸元鸩毒的发作，想来二位少侠也是因为上台舞剑才使得它发作的这么迅速！”妙秀和尚赶忙上前按住了边锐的长剑。
　　边锐此刻哪还听得进妙秀的劝说，一把将他推了开来，他的目光在扫视了一圈后，最终盯到了毒宗宗主莫相救的身上，低吼道：“这是毒宗的毒！毒宗。。。！莫相救你怎能如此歹毒！！！”
　　“边兄！这。。。这不是我们下的毒啊，我们有何必要下此毒手？这是误会啊！”莫相救在刚才点到沸元鸩毒的时候，浑身就打了个机灵，即便他心知自己这边不可能下毒，但一丝阴谋的气息却让他心中一寒。
　　“误会？！”边锐此刻还没完全被怒火吞没理智，相反他思维飞转，很快就想到了世子敬酒时的那个插曲。
　　“不是你还有谁？！说！你是不是刚才在世子敬酒之时，在给那丫鬟的酒里做了手脚？！”边锐紧紧地握住了长剑，他已经细微地察觉到了自己体内的元气骚动，所以他虽然心激怒切，但却还忍着没有动手。
　　“这。。。没有啊！”莫相救心里打了一个咯噔，他发现自己似乎掉入了一个早有预谋的陷阱，今日他恐怕很难解释清楚这件事了。
　　这时洪承龙也站了出来，他不知道自己有没有中毒，所以同样是急切地说道：“莫宗主，你说那么许多废话也是无用，这毒是你家的，可有解药？”
　　莫相救神色一僵，支吾了一下：“这解药固然有，但是我们随身也不会携带这种毒物的解药啊！”
　　就在这个时候，日月照剑会那一桌又有两名弟子哀嚎着蜷缩到了地上，那阵阵嘶哑的低吼简直不像是一个人可以发出的。
　　边锐看得心中悲切，现在就算有解药，可能也救不了这些毒发的弟子了，日月照剑会年轻一辈的精英们都集中在此，恐怕今日是要全军覆没了。
　　但是莫相救说的也符合常理，他们毒宗不可能随身带着这种烈毒的解药，他们要带也只会带那种无色无味的隐毒解药。
　　“可还有什么办法能够补救？”洪承龙又将希冀的目光投向了妙秀和尚。
　　“这。。。”妙秀迟疑了一下，摇头道：“这恐怕只能求助于药宗之人了，可药宗并没有来赴会。。。”
　　“药宗。。。”洪承龙默念了一遍，顿时眼睛一亮，他望向了秦王，朗声道：“秦王殿下，快请崔长老来啊，他或许会有办法！”
　　被士卒围在中间的秦王听到这话，也一改之前倾颓的面色，他赶忙是挣脱几个下人的搀扶，吩咐道：“快去请崔长老来呀！”
　　其实也不用请，崔辛早在异变突发之时就已经赶到了福寿阁露天的高台上眺望了，听到秦王喊他，他刚忙是连着几个翻越跑到了秦王面前，行礼道：“崔某救驾来迟，还请秦王责罚。”
　　还没等秦王说话，洪承龙便是先一步开口问道：“崔长老，情况你也看到了，你可有办法解这沸元鸩毒？”
　　崔辛先是瞥了莫相救和孙思彤一眼，然后神情凝重地摇头道：“这种烈毒是毒宗秘制的，非特定解药不可解，我也没有那特定的解药。。。”
　　洪承龙当即面露失望之色，然而崔辛却是话锋一转，说道：“不过。。。我的师尊何若兴许有办法压制这个毒的爆发，然后在此期间或许能根据毒宗提供的解药配方配置解药。”
　　“快请何长老！”洪承龙也不疑有他，赶忙是吩咐身边的侍从狂奔而去。
　　“少阁主！”九州阁的顾城向一直冷眼旁观的范儒封投去了一个征询的目光。
　　“先不急着出声。。。我们先看看到底是个什么情况。”范儒封眯起了双眼，他总觉得眼前的情势有些诡异，这除魔会似乎有人已经提前布了局，目标似乎还是毒宗和蛊宗，然而他们九州阁私下里却早已和这两宗的利益绑定过了。。。


第203章 【118】罪指毒宗
　　范儒封是绝对不可能同意放走何若的，今天突然改变除魔会的进程也是他的主意，何若在朝廷那或许只是肃反药宗的导火索，但在他这里可代表着何若从漠北采来的龙血草。
　　那龙血草是归虚境以上高手死后，用血液灌溉而成的药草，可以炼制成各种各样的神丹，那种让凡人服用之后都可以延寿到两百岁的丹药都只能算是大材小用，真正的用途往往都是用于突破造化甚至是归虚。。。
　　但这龙血草的稀有程度也与它的药性想合，先不提归虚境身死后的血液要去哪找个归虚境的高手杀了才能取到，光是这龙血草的幼苗就十分罕见，它们若是没有归虚境血液的灌溉，长得只会和普通的野草差不多，根本无法人培养，只能靠运气来寻得。
　　这次抓捕何若正是毒宗和药宗透露了何若的目的，然后与九州阁乘势勾连的，朝廷本来只是有想要肃反药宗的念头而已。
　　听见洪承龙要传那何若过来，莫相救和孙思彤的脸色一下子就难看了起来，只见孙思彤跨前一步怒道：“诸位武林同宿，我们这趟除魔会的目的可还清楚？怎么不信任我们两宗，反而要去信这药宗？”
　　说罢，她那双三角眼便直勾勾地盯着了崔辛，仿佛毒蛇盯上了猎物。
　　“哼哼，这沸元鸩毒是你们毒宗的秘制烈毒，你说众人不信任我们药宗，难道还反过来信你们这些行凶之人么？”崔辛斜视了孙思彤一眼，然后便扭过了头去。
　　“一派胡言！我们什么时候就是行凶之人了？我看这毒说不定是你这个药宗的人下的！目的便是为了坑杀我等！”莫相救同样是逼上前了一步。
　　“够了！”
　　一声怒吼，震得在场的诸人都是一惊，循声看去，却是一直未曾说话的秦王怒气冲冲地盯着了莫相救和孙思彤二人。
　　“药宗的长老用你们毒宗的毒药来杀人，说出去不怕人笑话么？”秦王面色阴冷，他直接指着了两个人的鼻子骂道：“你们两宗好大的能耐，胆敢在本王诞辰上下毒，还害死了本王的爱妃！鲍总兵，把这些毒宗和蛊宗的人都给本王先抓起来！”
　　“秦王殿下。。。这是误会啊！”莫相救苦着一张老脸，当今这种情势下，他有再大的胆子也不敢直接顶撞代表朝代的秦王。
　　“望秦王殿下明鉴。。。”孙思彤也向着秦王躬身行礼，只是她那三角眼的余光却是忍不住地往秦王脸上瞥去，脸上露出了一个疑惑的神色。
　　“明鉴什么？替我的爱妃偿命吧！鲍总兵，还不快动手！”秦王冷眼扫向了鲍永明。
　　“秦王殿下。。。”鲍永明有些迟疑地看了洪承龙一眼，虽然他的确是秦王一手提拔的，但他现在的顶头上司是三边总督洪承龙，而且这次朝廷的密令十分清楚，是要与毒宗和蛊宗合作，肃反药宗的。
　　虽然现在出了这档子事情，但在目前证据不足的情况下，的确没办法直接当场抓捕毒宗和蛊宗的人。
　　这时候洪承龙也是笑着走上前了几步，说道：“秦王先消消气，我们把何若请来，为大家调制好了解药，再慢慢把这事插个水落石出如何？”
　　“那何若要是也没办法呢？！”已经将孙奕飞和叶瑧抱回台下的边锐怒声问道。
　　“我师尊虽然修为不高，但却精通医理，在我药宗内的医术成就可以说是仅次于不老神仙谢广岚，有他到场，应该是十拿九稳的。”崔辛向边锐抱了一拳。
　　“如此。。。便信你们药宗一回！”边锐面色痛苦地扭过了头去，他这一桌的八名弟子已经全部毒发，而他若非修为高深，恐怕此刻也已经伏地不起了，只是他最多也只能再撑上一个时辰，若一个时辰内还没有办法，他也难逃武功尽废的下场。
　　时间一分一秒地过去，福寿阁出现了少见的寂静。
　　姜沐雨几人虽然在玉春楼里旁观，可却也看得是一头的雾水。
　　“难道真的是毒宗和蛊宗的人下毒么？”姜沐雨蹙着眉头望向了百里无极。
　　“不会的。”百里无极摇了摇头，“即便他们之前和日月照剑会有过节，毒宗和蛊宗也没必要在这种场合下毒，这样他们没法解释。”
　　“可万一毒宗和蛊宗就是利用这个反向的思路来坑害日月照剑会呢？”姜沐雨轻抿了一口茶水。
　　“这样做的风险也太大了吧？而且毒宗和蛊宗若是拿不出一个解释，就必然要面对日月照剑会的复仇了。”轩辕策仔细端详了一圈场内众人的神情，摸了摸鼻子。
　　“所以我觉得有可能是崔辛干的，如果秦王真的是崔辛的活傀儡，那么崔辛应该是学过毒宗和药宗的本领，他来下毒合情合理。”姜沐雨看了众人一眼，说出了自己的推测。
　　“这样一想倒还真有可能，就算再怎么不合乎情理，毒宗和蛊宗也是百口莫辩的。”百里无极点了点头。
　　就在这时，福寿阁场内又是突生异变。
　　只见那个之前去带何若的侍从满脸紫黑地跑了回来，他也顾不得行礼，断断续续地说道：“洪...大人，属下路遇毒宗和蛊宗之人的埋伏...未能...”
　　他的话才说到一半，身子便是一歪，彻底瘫软了下去，不过片刻，他的身体居然就开始了腐化。
　　“这。。。”洪承龙看得一惊，连忙是后退了几步，然后惊惧地望向了莫相救和孙思彤，颤声道：“你们。。。你们这次作何解释？”
　　“果然是你们，这次还有何话说！”边锐再也无法抑制怒气，长剑直接指在莫相救和孙思彤二人的面前，体内的元气已经开始聚集。
　　这次就连大禅寺的和尚，天枢剑宗的弟子，还有九州阁的人马也都齐齐望向了莫相救和孙思彤。
　　“我等。。。确实没有做出此事啊。。。”莫相救的冷汗已经滴了下来，一切发生的都太突然，他想解释也不知道从哪里开始。
　　这时崔辛赶忙是站了出来，向着洪承龙拱手道：“洪总督，现在的当务之急是赶紧派人救出我师尊，我怀疑这二宗的贼人已经准备好截杀我的师尊了！”
　　“对！”洪承龙一锤手心，赶忙是命令道：“鲍总兵，快调遣虎啸营的三百精锐，随我护卫一起去将何长老护送过来！”
　　“是！”鲍永明这次没有犹豫，他冲着早已在各方待命的黑甲士卒打了一个手势，当即那些士卒便呼啸一声，随着洪承龙身边越众而出的三名真罡境高手狂奔而去。
　　“崔辛，你少血口喷人，我想这一切都是你布局的吧？若我没猜错，你应该在什么时候偷学了我毒宗和蛊宗的秘术！”孙思彤突然是站出来高声说道。
　　随着孙思彤的这一句出口，众人都有些诧异地望向了她和崔辛。
　　孙思彤见崔辛不答话，又是冷笑着看了一眼秦王，说道：“这秦王殿下恐怕早已遭了你的毒手，成了你的傀儡了吧？”
　　“哗——”
　　这一句话当即是吸引了所有人的注意力，众人都不禁是看向了气得发抖的秦王。
　　孙思彤见状得意地一笑，指着崔辛说道：“你利用秦王做傀儡，再在秦王的寿宴上下毒，坑害我毒宗和蛊宗的同时还能救出你师父，真可谓算计精明，一箭双雕啊！只是很可惜，你的蛊术再怎么高明，在老身面前。。。”
　　就在孙思彤说得尽兴之时，崔辛竟是突然之间吐出了一口的黑血，一头向前栽去。
　　正当众人还没反应过来是怎么一回事的时候，崔辛的背后突然爆出了无数的血箭，崔辛的哀嚎之声仿佛深入灵魂地丧钟，敲得人心灵巨震。
　　“焚魂蛊！”妙秀和尚满面地惊骇，他扭过了头去，接下来的场面他已不忍再看。
　　众人听到妙秀和尚的这一句话，都是背脊一寒，不自觉地退后了几步，远离了崔辛。
　　接着，就在众目睽睽之下，崔辛整个人发生了恐怖地自燃，火焰呈现幽蓝，犹如鬼火。前后不过几息的功夫，崔辛竟然直接便是化成了一摊骨灰，风一吹，散了了一地，仿佛从未出现过。
　　“这。。。崔辛怎么会？”姜沐雨难以置信地揉了揉眼睛，她知道刚才那不是什么大变活人的魔术，她是眼睁睁地看着崔辛被烧成灰烬的。
　　百里无极，石一轩和孟笑天都被惊得是说不出话来，而轩辕策则是苦笑着看了姜沐雨一眼，说道：“怎么说？你不是说这都是崔辛布的局么？”
　　他们两一路跟来，就是为了和崔辛接洽，帮助他救出何若，争取到药宗的支持，可现在何若还没出现，崔辛就突然就被烧成了灰。。。
　　“我也不知道啊。”姜沐雨又看向了秦王，可是秦王还依旧神情生动地瞪着双眼睛。
　　她不禁是自言自语地喃喃道：“难道秦王不是傀儡么？不然崔辛死了，秦王怎么还像个正常人一样。。。我难道看错了么？”


第204章 【119】西京大乱（上）
　　福寿阁场内一时间静得可怕，众人都将目光聚集到了孙思彤的脸上，只是她此刻哪还有刚才那得意的样子，她浑身抖得犹如筛糠，冷汗一滴一滴地往下掉。
　　即便是江湖新人都知道，傀儡术是通过蛊虫控制的，崔辛已死，若按照她的猜测，秦王也应该变成漫无目的的行尸走肉啊，可秦王现在却一点变化都没。事到如今，连她都快相信凶手就是他们毒宗和蛊宗了，更遑论他人。
　　轰——
　　秦王一脚踏碎了脚下的青砖，他指着孙思彤，声色俱厉地怒道：“你这个歹毒的老妪，胆敢杀害本王的坐上宾！你可还有话说！本王还是你说的傀儡？！”
　　“哼哼！你们还有何话说？”边锐同样是咬牙切齿，他已经召集了其他几桌，一共二十八名日月照剑会的弟子，将毒宗和蛊宗的人围了个严严实实。
　　“莫宗主，孙宗主，还望你们二人也给贫僧一个解释。”妙秀和尚同样手持念珠，踱步到了他们二人的面前，他带来的大禅寺武僧也一个个抄起了棍棒，缓缓从外圈包围住了他们。
　　莫相救和孙思彤身边的毒宗蛊宗弟子都是一副如临大敌的模样，此前他们的宗主并未和他们谈及此事，现在眼看就要面临众人的围剿，他们已经彻底慌了神。
　　“范公子。。。”莫相救有些绝望地看向了范儒封，现在这种情况之下，他们再怎么解释也没用了，只能请九州阁出面帮忙。
　　范儒封应着莫相救的目光微微点了点头，站起了身说道：“诸位武林同宿，这一系列的事情着实太匪夷所思，莫宗主和孙宗主就算与日月照剑会有仇，也完全没必要在秦王寿宴上出手，不如我们先放下兵刃，把事情的前因后果讲讲清楚？”
　　“范公子，你怎么胳膊肘往外拐？我们日月照剑会怎么也是你们九州阁亲家，现在出了这种事，还帮着这毒宗和蛊宗说话？”边锐瞪向了范儒封，这范儒封的母亲正是他们掌门叶照空的女儿叶凡音，说起来叶瑧和范儒封还是表兄妹的关系呢！
　　范儒封干笑了一声，然后朝着边锐拱了拱手说道：“边长老，这不能算是胳膊肘往外拐啊，我们都效忠于朝廷，此次除魔会的目的大家心里都有个数，现在出了这种事，总得先查个清楚吧？”
　　范儒封的确是叶照空的外孙，但叶凡音和他父亲范文程的结合更倾向于一种联姻，说到底不过是为了利益，各取所需罢了，只是此一时彼一时，他们九州阁是商人，现在这种情况明显是帮助毒宗蛊宗留下何若更有利一些，以前的什么联姻就暂时先当个屁就行了。
　　“还要怎么查？证据确凿无疑！什么药宗下毒放蛊？人家药宗长老都被这个毒妇杀了！你的表妹叶瑧更是武功全废！”边锐气得声音颤抖，眼白充血。
　　范儒封心里只是不屑，但表面上他却是保持着微笑，然后将目光转向了洪承龙。
　　洪承龙会意，相比于放走毒宗和蛊宗，他更怕把这两宗逼得狗急跳墙，到时候万一他体内也有了什么毒什么蛊的，恐怕下场只会跟崔辛一样，被那毒妇一点就杀了。。。
　　“范少侠说的也有理，诸位暂且还是先不要动手，等何若来了，看看能否为大家解了毒再说？”洪承龙赶忙走到了两方对立的中间，朝两方笑着拱了拱手。
　　至此，还在冷眼旁观的只剩下了天枢剑宗还有高坐楼台的秦王世子。
　　箫不坤只是默默地看着双方的对峙，他想起了会武那天两家互相恭维的场景，嘴角不禁是挂起了一丝玩味的笑容。
　　秦王世子只是和自己的辅臣林绝频频交换着眼神，看着这场景冷笑连连。
　　世子现在是真的有些佩服那个周长老和冯长老，他两当真可以说是算无遗策。
　　这一次诞辰，那两位长老不禁是帮他成功地给老秦王下了毒，顺手杀了崔辛，最关键的还是把祸源都悄无声息地引到了毒宗和蛊宗身上。
　　他们一地藩王跟这些江湖门派可没什么利益瓜葛，他可管不了这毒宗和蛊宗的死活。
　　场内的对峙仍在继续，经洪承龙这么一搅局，肃杀的气氛倒是少了些，只是边锐以及秦王又怎肯就此罢休？
　　正当他们都打算说些什么之时，两个炽热的火球突然从东方向的一条街道上升腾而起，紧接着两声如同炸雷一般的呜鸣声轰入了众人的耳膜，大地都随之震颤了一下。
　　无数喊杀声，惨叫声连成了一片，原本就剑拔弩张的宴席顿时乱成了一锅粥，那些大小官员，乡绅豪商一个个地都被吓得瘫软在地，颤抖着往桌底爬去。
　　场内对峙的双方也被这一突然的爆炸所影响，双方都差点以为这是对方动手的先兆，毒宗和蛊宗的弟子第一时间都掏出了毒丸和蛊虫，黑死之气顿时蔓延而开。
　　而日月照剑会的众多弟子也在同一时间两两结成了攻守阵型，阳光照耀在诸多重剑之上，反射出了一圈圈地弧光，手持长剑的弟子则站在前者身后，将所有的寒芒都收敛在了弧光之下，杀气隐隐。
　　大禅寺的武僧们也横棍在了胸前，梵音轻念，一抹淡淡的金光将他们链接在了一起，一个个若有若无的法相在他们身后凝聚，即便没有接近，所有人也能感受到那些武僧强悍无匹的力量与万众如一的协同。
　　“大家先别乱！先看看是什么情况！”洪承龙赶忙出言道，他倒也不愧是个地元境的高手，好歹在这种场面下还是定下了神来。
　　“还能有什么情况？！肯定是这两宗的贼人派人去截杀崔长老了！”边锐长剑一翻，丝丝罡气已经在体外凝聚，毒宗和蛊宗都欺负到他们脸上来了，他若是再忍下去，如何给日月照剑会的弟子们一个交代？
　　仿佛是应着边锐所说的一样，一名虎啸营的传令兵跑了回来，跪地禀报道：“报总兵，我等在去天牢的路上遭遇毒宗和蛊宗之人的袭击，死伤近半！”
　　“听听！你们还有何话说！”边锐双目充血，他又转向了洪承龙，喝道：“洪总督！下令捉拿这个邪宗吧！”
　　“洪总督，下令吧！这些邪宗若有反抗，直接就地格杀！”秦王也是怒声符合道。
　　“洪总督下令吧。。。至少不能再让这两宗继续行凶下去了！”鲍永明同样是垂首抱拳，这虎啸营是他的嫡系部队，是他稳坐这西京总兵的资本，死一个都等于是割他的肉，何况刚才派出去的现在一下死伤近半？！
　　“这。。。”洪承龙一时语凝，他救助似的望向了范儒封。
　　不用洪承龙多说，范儒封已经提前一步走上前来，跟随他而来的还有那八名真罡境的侍卫，这股力量在当前已经足以改变局势。
　　“诸位听我说，这次除魔会的目的是朝廷要联合毒宗和蛊宗，肃反药宗！现在要是不请命朝廷直接格杀毒宗和蛊宗，无异于叛国！”范儒封的声音响若洪钟，一时间倒还真让即将动手的众人开始了犹豫。
　　“是啊，范少侠说的有理，这是朝廷的。。。呃！”洪承龙的话才说到一半，他的嗓子却突然如同被人卡死了一般，顿时哑了火。
　　众人都不禁是惊疑地向他望去，却见他面色扭曲地跪倒在了地上，嘴角淌出了丝丝黑血。
　　“是。。。焚魂。。。”洪承龙挣扎着吐出了这么几个字，然后便一下子倒了下去，身后如崔辛一样爆开了无数的血箭，在下一瞬间，他的整个人也变成了一团燃烧的鬼火，挣扎着，扭动着，哀嚎着。
　　不过片刻的功夫，一代封疆大吏竟然也变成了一摊灰烬，随风而逝，仿佛从未出现过。
　　“你们两个邪宗真是胆大包天，朝廷命官都敢杀？！”边锐激愤的同时，也不禁是感到了一阵的不寒而栗，他虽然久经江湖，对生死早已有所看淡，但这二宗的秘术实在是太过诡异。他不怕死，但怕死得毫不知情，毫无抗拒的能力。
　　吼——
　　随着一声低沉的龙吼咆哮天空，一道四爪金龙的虚影罩在了满头白发的秦王身上，那金龙的中间还隐约有一个苍劲的秦字。
　　秦王竟然是在此时激发了轩辕龙佩，范儒封看得不禁是面色一僵，事态似乎真的朝着一个他无法掌控的方向开始发展了。
　　“鲍总兵听令，即刻肃反毒宗和蛊宗在西京的所有弟子长老，但有违抗，格杀勿论！”秦王的声音充满一代王者的霸气，他似乎是重回了当年纵横沙场，号令千军时的气魄。
　　“末将。。。得令！”鲍永明看着意气风发的秦王，心中也顿生一股豪情，朝廷当初的密令此刻也已经不重要了。
　　轩辕龙佩在平时可能只是一个身份的象征，但是在此时洪承龙身死的情况之下，轩辕龙佩却代表了皇室的权威和意志。


第205章 【120】西京大乱（下）
　　顾城等人身形微动，已经是将范儒封紧紧地围在了中间。
　　顾城深色凝重地看着一触即发的大战，沉声问道：“少阁主，我们怎么办？是还帮毒宗和蛊宗么？”
　　范儒封微眯起了眼睛，冷声道：“不帮了，我们出手只会把我们也拖下水，造成不必要的损失，我们现在的当务之急是找到何若，不能让到手的龙血草给他跑了！对了，去通知源赖州的人马也过来，到时候若是不方便对抗官军，就让他们出手！”
　　“是！”顾城刚领命而去，人群中就不知是谁突然喊了一声：暗卫！保护宗主！杀光狗朝廷！
　　随着这一声大喊，三个不知何时已经藏匿在四周楼顶的黑衣蒙面人从天而降，这三人一出现就展露出了只有造化境才能拥有的元气波动。
　　还没等众人反应过来这三个蒙面人是哪方势力之时，这三人已经是不由分说地杀向了妙秀和尚以及边锐长老。
　　这三人虽然分别持着短匕，砍刀和长剑，但他们都一致无二地优先甩出了一连串的毒丸。
　　这一连串地毒丸直接在场内爆开，一时间毒烟弥漫，而这也成了混战开始的真正标志。
　　日月照剑会的众多弟子借着重剑引动的烈阳之势，大肆地劈开毒雾，而手持长剑的弟子则乘机杀向了毒宗和蛊宗的弟子，只问生死。
　　大禅寺的武僧们凭借着一身金刚不坏神功，一路横冲直撞，同样是砸向了毒宗和蛊宗的弟子，希望将他们制服。
　　毒宗和蛊宗的弟子自然不会坐以待毙，他们的一身本事都在瞬间爆发，无数霹雳弹夹带着蛊虫四射而开，乌烟瘴气，毒蛊毒虫撒了一地。
　　至于鲍永明手下的士卒因为修为相对较弱，所以只是里三层外三层地将战团围了一个水泄不通，看来今天无论这蛊宗和蛊宗的两个宗主都不走的掉，这些弟子看来是难以逃生了。
　　战场的另一边，则是早已越空而起的几个造化境高手，刚才那么瞬间，他们已经过了不下十招。
　　因为边锐还有着一丝犹豫，所以他在刚对上蒙面人之时就落了下风，好在妙秀和尚佛法高深，一记金光翻涌的慈悲掌直接将三个蒙面人都打了回去，这才使得边锐未曾受伤。
　　不过与这激斗相驳的却是一直未曾出手的莫相救以及孙思彤，他二人从始至终都一直处于蒙圈的状态，如今好不容易看到了冒充者，莫相救赶忙是怒声喝问道：“你们是谁？为何要冒充我毒宗蛊宗之人？”
　　“请宗主快走！这里有我们顶住！”三人的回答出奇地一致，说完他们三人直接又是攻向了边锐和妙秀和尚。
　　“什么混账东西？我们根本不认识你们！”孙思彤老手一招，袖口里顿时涌出了七八个眼珠子墨绿的蛊虫，打算直接先擒拿下这三个蒙面人问个清楚。
　　然而这一回边锐却是蓄势已久，只见他长剑一记横扫，倒映的剑光顿时犹如九幽寒冰一般冻住了半边天空。
　　“这个时候还给老子装蒜！无耻之极！受死！”边锐怒目圆睁，他这一剑之威宛若天地霜降，纵横的锋锐剑气大杀四方。
　　那三名之前还气势汹汹的蒙面人赶忙是举兵去守，然而不知是边锐这一剑当真威力无双，还是那三人有意放水，他们尽是无一例外地在相持片刻之后，直接被扫落回了地上。
　　没了三名蒙面人的阻挡，边锐这一剑之前再无阻拦，间不容发地杀向了莫相救和孙思彤。
　　莫相救和孙思彤此刻也没了办法，若他们再不还击，不出几招他们就要被怒到极致的边锐斩杀，可他们一旦出手，那可不像别的武者一样可以有意留手了，这些蛊虫和毒药都是提前配置好的，配合他们罡气引爆之后的威力已经非他们所能掌控的了，这无疑就做实了他们此前所否认的一切。
　　“老莫，你下去先抓来一个黑衣人，我来拖住边长老。”孙思彤一边说着一边是甩出了手里那一连串的毒蛊。
　　莫相救刚想点头同意，妙秀和尚却已拦在了他的身前。
　　“莫施主，贫僧劝二位还是放下屠刀，束手就擒，我们也许还会给你们一个公道。”妙秀双手合十，微阖起了双眼。
　　“妙秀大师，你且随我去捉了那蒙面人，我或许能给你找个公道！”莫相救不想与妙秀纠缠，身法一动便是想绕过妙秀。
　　“那恐怕就不能随莫施主所愿了。”妙秀睁开了眼睛，此时他的瞳孔已经泛起了一圈金纹。随着他一臂挥出，一声若有若无地低吼爆鸣而开，空气都被震出了一圈波纹。
　　“九劫龙象功？”莫相救神情一凝。
　　“贫僧只修到第六劫而已，不过擒下莫施主应该已经够了。”妙秀又宣了一句佛号，当即不再留手，爪拳连出，打得莫相救节节败退。
　　而另一头孙思彤因为不敢害了边锐的性命，也不自觉地处处留手，结果却反被边锐占尽了先机，处处压制。
　　。。。
　　福寿阁的楼台下，鲍永明已经是领着上百名虎啸营的精锐，将秦王裹挟着带出了永乐街。
　　此时的永乐街里已经是彻底乱成了一锅粥，那三名蒙面人在被扫落到地上之后，竟然是开始攻击原本围在外围的士卒还有那些离得稍微远一些的江湖散客。
　　只不过这三人似乎并不想下死手，往往都只是一片罡气扫过，把众人掀翻在地就收了手，最惨的也不过只是受了些内伤，仅此而已。
　　“鲍总兵，你现在即刻命人去打开南城门，带着本王和何长老先冲出城去，毒宗和蛊宗的主要目标还是何长老！只有保全了何长老，才能救治那些中了毒的人！”秦王拉过了鲍永明，飞速下令道。
　　“秦王殿下，这何若可是犯了私通北狄的大罪啊，现在虽然毒宗和蛊宗反叛，但是我们也不能私自放了何若啊！”鲍永明神情复杂地看向了秦王。
　　“本王何曾说过要放走何若了？带他出城只是权宜之计！”秦王盯着了鲍永明的眼睛，语气带着不容置疑。
　　鲍永明心下已经开始犹豫，如今洪承龙已死，他于私于公都应听从秦王的命令。
　　“秦王在北！先杀秦王！”混战之中不知谁喊了这么一句，那三名黑衣人顿时改变了攻击方向，全部向着秦王的方位杀来。
　　鲍永明见状也是心头大惊，这一次他再也不敢耽搁，急忙是命令身边的士卒断后，他则带上了剩余的虎啸营精锐，拉起秦王便是向南城门奔去。
　　。。。
　　玉春楼内。
　　“现在这种情况，我们该做什么？”轩辕策以询问的眼光扫过了众人。
　　“什么都不做，让这些自诩正义的呆子互相打，我们看热闹就行。”百里无极斜靠在床边，笑呵呵地看着场内众人打生打死的画面。
　　尤其是那四个造化境高手的对决，百里无极更是在一旁为他们几人报招，顺带点评起了那四人的境界。
　　“那妙秀小和尚倒是不错啊，当年我见他还是一个小秃子，现在倒也算是个佛法高深的大秃驴了，这一手九劫龙象功使得倒还真有那么几分无念老和尚的味道了。”
　　“日月照剑会的那个老头就不行了，啥本事没学会，就光学会叶照空那吓唬人的虚招了，看起来倒是剑光漫天的，实际上一点用都没！啧啧。”
　　“不过那个毒宗和蛊宗的两个老不死的玩意还是有两把刷子的，现在虽然看起来被处处压制，但实际上两人都没祭出毒蛊二宗的绝活，若是他们两人真的放开手脚，妙秀和那老头估计是打不过的。”
　　百里无极边说边摇着头，轩辕策，孟笑天和石一轩都是一脸平静地听着，他们或多或少都从自己的师父或父亲那见过归虚境的实力，这种造化境的对决在他们看来也不过如此。
　　只有姜沐雨是瞪大了眼睛，她之前也就见过红麝他们的造化境对决，只是他们当时状态差距很大，完全没有博弈过程，哪有现在当空的四人斗得激烈？
　　且不说那妙秀和尚一拳一爪带起的金色罡风是如何地凶猛爆裂，即便是那日月照剑会的边锐长老，他那长剑劈砍出的剑气和剑光就已经不是现在的她所能看清楚的了，而且那剑光真的只是虚招？
　　姜沐雨看那剑光所过之处，几乎将一切都冻结了，然后风一吹便散成了齑粉，可这也只能得到一个不行的评价。
　　至于那毒宗和蛊宗的两位宗主虽然被压制住了，但他们的泼洒的毒雾和蛊虫随风吹到的地方，几乎顷刻间便被腐蚀一空，而这居然只是他们留手的结果么？
　　“呀，差点忘了，我们还得去救何若啊！”百里无极忽然一拍脑袋。
　　“对啊！何长老！刚才那爆炸不就是毒宗和蛊宗的人炸的虎啸营么？那是去接送何长老的队伍啊！”姜沐雨心中一紧。
　　“走，跟我来！”百里无极神色陡然变得凝重起来，纵身便是越出了窗户，踏上了屋檐，姜沐雨他们见状也赶忙是紧随其后。


第206章 【121】再见千凝
　　西京，南城门。
　　原本因为城内突**况而紧急关闭的南城门在轰隆隆地巨响之中，又缓缓地打开了。
　　鲍永明郑重地向秦王抱了一拳，说道：“请秦王殿下先出城去，末将等下便去亲自接何长老出来找殿下。”
　　秦王凝望着关押何若的方向，摆了摆手道：“不必了，本王便在这等，有这么多将士护卫，本王不会有危险，你快去快回吧！”
　　鲍永明犹豫地看了一眼拱卫在秦王身边的四百多名虎啸营侍卫，也是放下了心。现在能威胁秦王的只有秦王体内可能中的毒了，他当务之急是得尽快将何若带来。
　　“那末将便去了，殿下请多保重！”鲍永明又点了二十多个精锐，然后手一招，便是往何若关押的地方赶去。
　　。。。
　　长平街是西京官衙府邸的所在地，平时这里连闹事的人都少之又少，今日这里却是突然发生了两场爆炸，西京的知府衙门还有兵马司都被炸成了一地的废墟，无数残破的尸身暴露其间，这是之前被爆炸袭击的虎啸营将士。
　　大火在那几栋官衙间蔓延，浓重的黑烟冲天而起，遮盖了半边的天空，这已不止是之前两场爆炸的后果了，显然是有人在其中煽风点火。
　　庄毅是之前临时被指派来的虎啸营千夫长，他的修为已达出窍境巅峰，是鲍永明手下的得力干将，之前的爆炸发生在队伍的中段，他有幸躲过一劫。
　　他此刻正带领着一个二十人的小队在街坊间穿梭。
　　“老大，鲍总兵在南门发了信号，让我们集体去那里集合，可我们不是要将这个何若带到福寿阁么？”一个年轻的侍卫看了一眼背上昏迷不醒的何若，出声问道。
　　这何若在他们打开监牢之时便已经昏迷了，同样昏迷的还有看守他监牢的狱卒。
　　“应该是临时有变，福寿阁那一片的喊杀之声，也许总兵已经先去了南城门。”庄毅一边说着，一边不停地在围墙间翻飞探查。
　　在爆炸发生之后，他一边是派人向鲍永明回复消息，一边是将原本的队伍化整为零，分不同路线往回赶，其他的分队只是疑兵，而他则亲自负责保护何若。
　　此时的街坊之中一片寂静，每一户基本都关紧了大门，秦王寿宴上有刺客偷袭的消息早已传入了百姓的耳中，这种江湖上高手的过招，一个不经意往往就会殃及池鱼，圣都一役就是最好的先例，他们能做的也只有关起门来祈祷这一切快些结束。
　　“再过两个巷口就是大道了，那里可以直接望见南门，都打起一些精神！”庄毅紧了紧手中的砍刀。
　　“是！”庄毅身后的士卒都轻声应了一下，继续紧跟而行，他们最差的也有开元境巅峰的修为，全力奔驰之下也能追得上庄毅的脚步。
　　然而当他们转到最后一个巷口之时，他们却遇上了这一路以来的第一个敌人，或许也是最后一个。
　　“在下虎啸营千夫长庄毅，奉鲍总兵之令，前往南城门集结，阁下是谁？”庄毅神色凝重地看着眼前这个糙胡子的汉子，他从对方身上感受到远超于他的元气波动。
　　若是姜沐雨在这，她一定能认出这汉子，这汉子正是当初在那远乡逢故山崖之间，首先祭出大刀的那一个九州阁高手王元。
　　“老子是九州阁的阁使，把你们带着的何若交给我，你们就可以去复命了。”王元挑了挑浓眉，显然对眼前这一群小鸡仔完全是不屑一顾。
　　他们九州阁本想直接截大道拦下何若，却没想到虎啸营里不知是谁下了这化整为零的命令，所以他们的一众高手只得是分开把守关键的巷口。
　　“既然是九州阁的同袍，那还请阁下不要拦着我们执行军令，请速速让开！”庄毅拿捏出了几分严肃的神色，虽然对方说自己是九州阁的人，但是真是假暂且不说，就算是真的，在这种突**况之下，他们作为官军也肯定只能相信朝廷。
　　“何若是朝廷点的罪犯，老子劝你们这些大头兵别一片忠心办了错事。”王元说罢便是默默催动了体内的元气，一层霸道的护体罡气陡然凝形。
　　“真罡境。。。”庄毅心中暗暗叫苦，这真罡境也就意味着他们根本别想伤及此人一分一毫了。可他们是军人，军人以服从命令为天职，更何况他们还是虎啸营的精锐？
　　庄毅默默地朝身后比了一个暗语，然后浑身罡气陡然爆发，直接是奋不顾身地冲向了王元，至于他身后除了那名背着何若的虎啸营侍卫也同样是随着庄毅冲了出去，而背着何若的那个年轻侍卫则赶忙是跃过了一旁的高墙，想直接绕开王元赶去南门。
　　“不知死活的东西。。。”王元冷哼了一声，他看都没看那攻来的庄毅等人，一步猛踏，直接朝着那个年轻的侍卫猛冲了过去。
　　锵锵锵——
　　除了庄毅，其他人的兵刃砍在王元的护体罡气上直接碎成了渣滓，而后王元又将罡气一震，庄毅连带着其他的一众侍从都被震得飞了出去，完全没有抵抗之力。
　　“将何若留下！”王元一声怒吼，肥厚的大手已经几乎要抓到那名年轻侍卫的后颈了。
　　这时，忽然有一声脆呵，从西面传来。
　　“止！”
　　王元和那名年轻的侍卫猛然转头。
　　却见一杆暗红色长枪从西面而来，划破万里长空，枪声长鸣，如龙吟虎啸。
　　年轻侍卫已经是愣了神，这一枪超出他修为太多，对方若有心杀他，他躲也没地方躲。而王元则也同样感受到了一枪的无上天威，赶忙是一步后撤，同时拔出了自己背后的新铸砍刀。
　　那长枪插在了二人之间，一条数十丈的沟壑瞬间显现，拦住了王元。
　　“谁！？”王元怒喝。
　　然而却没有人回答他，从西面只是突然传来了一阵如同奔雷一般的马蹄轰鸣声，再转眼，王元只见一道红衣女子的身影正骑着一团白色急电，飞驰而来。
　　下一瞬，那身影已经是冲到了他的近前，一把抽出了斜插在地的长枪，紧接着那年轻的侍卫只觉得背后一轻，何若竟然已经是到了那女子的身前。
　　又听得一声马鸣，那红衣女子已经是飞驰而出，直冲南门而去。
　　王元有些难以置信地揉了揉那双熊眼，刚才那匹白马的速度已经超出了他的认知，这种速度即便是造化境的高手恐怕也少有能够企及的。。。
　　“晦气！”王元怒啐了一口，遂即是从怀中掏出了一颗信号弹，点燃升空。
　　。。。
　　“诶！那是不是千凝姐！”
　　还在楼宇间腾跃的孟笑天猛地一指南城门前的青砖大道。
　　“千凝姐？”姜沐雨一愣，她遂即是望向了孟笑天指着的方向，那里果然有一红衣女子脚踏白色神驹一路飞驰，她身前似乎抱着一个头发花白的老人，身后背着了一杆暗红色的长枪。
　　“千凝？你说哪个千凝？”石一轩看着屋檐上的孟笑天，不禁是疑惑地挠了挠头，他总觉得这个名字有些耳熟。
　　“就是她！我们快去帮她！”孟笑天又仔细看了一眼，确认是刑千凝之后不禁是一声欢呼，脚下的步伐又是快了几分，身形拉出了一道模糊的残影。
　　“龙渊谷的那个传人？”百里无极有些诧异地看向了孟笑天，却见孟笑天已是超过他，于是赶忙喊道：“喂！你这小子的修为现在能帮啥！等等你师父！”
　　说罢，百里无极的身影瞬间便从姜沐雨他们三人面前消失了，只留下轻功较差的他们三人在这干瞪眼。
　　“我们也赶快点吧。”轩辕策耸了耸肩，拉过姜沐雨后直接启用了神识之力，两人脚下顿时生成了一团团墨色罡气，直接踩踏着往南城门而去。
　　“喂！你们等等我啊！你们说的千凝，是不是程江平的那个徒弟啊！”石一轩急吼吼地喊道，然而此时连姜沐雨和轩辕策都已经走远了。
　　“一点不讲义气！”石一轩气哼哼地啐了一口，转头却也只得是沿着街道狂奔，他的轻功是最差的，若是他也学着其他几个人去踩人家屋顶，那估计这一条路上的人以后都得过上漏雨的日子了。
　　此刻南城门也陷入了一片的混乱，就在那红衣少女出现在大道的同时，两侧不知是从哪又窜出了两个持剑的蒙面人，这两个人可以体外凝结罡气，竟赫然也是造化境的高手。
　　这两人甫一出现便是杀得那四百多名虎啸营的士卒乱了阵脚，只不过这两个蒙面人也如之前的那三位一样，只是高喊着擒杀秦王，然后出手将拦路的虎啸营侍卫掀飞，打开了一条出城的通道。
　　——————
　　马上就是四月末了，讲一下五月的更新计划吧，五月暂时改为每日单更，加更规则暂时不启用，因为最近学校也开始筹划着开学，有一堆的事情要忙，作者君怕到了那时候没空码字。。。


第207章 【122】朝廷后手
　　“拦住那个骑马的女人，别让她跑了，她带走了何若！”王元一边追一边高声呼喊。
　　事实上也不用他喊，当他点燃信号弹的那一刻，提前埋伏在南门左近的九州阁高手就已经警觉到了这一匹疾如迅电般的快马。
　　埋伏的一共有两名真罡境和六名地元境的高手，领头的正是范儒封的护卫头子顾城，而另一位真罡境的高手则是当初递上玄纹匕的那个瘦小男子。
　　“炼体宝马。。。老大，这个女人有来头啊！”那瘦小男子默默地掏出了两把短匕，眯着眼说道。
　　“不仅是炼体宝马，还是上等中的上等，不然不会有这速度的。”顾城沉声回了一句，旋即是抖开了自己的一对铁袖，冲着刑千凝大喝道：“那个女人！速速停马，不然可别怪我们刀剑无眼！”
　　然而刑千凝的表情却是丝毫未变，她只是一脸的漠然，默默地将暗红色长枪对准了顾城。
　　“够狂的。”顾城神色微凝，他又转身扫了眼身后被打开一个缺口的虎啸营，当即是对着其余六名地元境高手吩咐道：“你们先绕过虎啸营关上城门，绝不能放这女人跑了！”
　　“是！”那六名地元境的高手不疑有他，当即领命而去。
　　“老大，小心！”瘦小的男子忽然出声提醒。
　　仅仅是这么一眨眼的功夫，刑千凝的神驹白朔已经是再度加速，眼看就要冲到他们面前了。
　　顾城也是一惊，他没想到那女子刚才的马速居然还远远不是极限，竟然还能突然加速，电光火石之间，他只来得及凝聚起一半的的罡气了。
　　就在此时，刑千凝的长枪也已经杀到了跟前，只见得她那枪尖陡然爆发出了一抹血光，一声苍莽的龙吟之声响彻天地之间，一枪刺出。
　　天外铁，地生雷，九龙舵，神枪成。
　　天龙破城！
　　顾城只觉得自己那一对铁袖在碰上那少女的长枪之时，仿佛是撞上一座山岳，他不得不全力向其中注入罡气才能堪堪相持。
　　就在此时，一股纵横沙场的肃杀之气又从那少女的身上陡然爆发，随着那少女长枪一震，顾城被震得连退了十几步才站稳了身子，他铁袖下的双臂已经是止不住地开始颤抖了。
　　这一枪刑千凝携带着神驹冲锋的威势，再借以龙渊谷神器之威，竟然是一击将顾城打得内力难以为继。
　　但顾城也只是惊骇于此罢了，他的目的本就不是直接击败刑千凝，他为的只是缓下刑千凝的速度，然后让老幺出手，他们兄弟几人中单打独斗最强的就是老幺，何况这少女用的是纵横捭阖的长枪，而老幺用的是灵活迅捷的短匕，在这种距离下，短匕将占尽优势。
　　“交出何若，饶你不死！”老幺怪叫一声，接着便是身形一闪，突然就消失了。
　　刑千凝瞳孔一缩，已经有一把短匕攻到了腰边。刑千凝的天龙破城来不及挥动，只能翻身下马，连步猛退，但那老幺身形却是极快，始终在刑千凝三尺之内追击着，刑千凝因手持长枪，三尺之内根本挥动不起长枪，竟一时之间被逼得连连闪躲。
　　连退十步之后，刑千凝虽有不甘，却也只得是倒插长枪，一个后跃先拉开了距离。
　　“不用管本王，先救何长老！”南城门那秦王突然是大吼了一声。
　　虎啸营的将士和那两名蒙面高手都是一愣，前者是在犹豫要不要听从秦王的指令，而后者则是心生困惑，他们接到的任务是来南城门清开一条出城的道路，口头上虽然喊着擒杀秦王，但是实际上崔辛却要他们临时听从秦王的号令。
　　但是疑惑归疑惑，多年的杀手经验早就养成了他们极致的反应速度，他们二人在第一时间便舍下了虎啸营的这些将士，反身便是一步踏空，疾行向了刑千凝的位置。
　　然而正当他们二人飞身踏出数十丈之时，两朵蓝色的千叶莲花却是陡然出现在了他们面前。
　　幽荧鬼莲？
　　那两名蒙面高手顿时被吓出了一身的冷汗，身形在空中急停，他们二人全身的罡气陡然凝聚，挡在他们面前。
　　他们作为七杀的鬼面使，自然知道这中原大地还有一家与他们不相上下的杀手组织，而他们副指挥使的成名绝技便是这一招。
　　这个杀手组织不是别的，正是朝廷的锦衣卫。
　　而这副指挥使也不是别人，正是凌虚榜排名第十的幽。
　　“到此结束吧，锦衣卫副指挥使在此，虎啸营的将士请协助武林正道剿灭城中四海药盟的余孽，不论三宗。”
　　一个幽幽的女声从四面八方传来，叠荡在西京城的上空，印入了所有人的耳膜。
　　原本还在福寿阁混战中的众人都不禁是一愣，举目四望，想去寻找幽的踪迹，然而幽似乎并没有出现似的，说完这句话便没了声息。
　　但也就在众人愣神的这么片刻，众多手持翠绿色玉佩的江湖散人冲出了人群，他们一个个都是拔出了腰间的跨刀，而这跨刀的形制正是锦衣卫所用的绣春刀。
　　他们甫一出现便是率先围住了福寿阁的众人，然后又有一名手持金黄色玉佩的锦衣卫同知走了出来，朗声道：“虎啸营的兄弟们先退开，江湖之事且由我们解决！”
　　说罢这群锦衣卫便如同饿狼一般扑杀进了战团，原本就已经打到几乎弹尽粮绝的毒宗和蛊宗弟子在这群锦衣卫面前几乎没了抵抗之力，原本的相持局势顿时瓦解，一个个相继弟子惨死在绣春刀下。
　　“你们！”孙思彤看得是目疵欲裂，此刻她才恍然惊觉这一次所谓的肃反药宗根本就是一个幌子，朝廷的真实目的竟然是要灭绝整个四海药盟！
　　“想灭我毒宗蛊宗？那我等就与你们奉陪到底！”孙思彤一声怒喝，先天罡气在一瞬间就攀升到了顶峰，随着她双袖一震，漫天黑色的蛊卵犹如爆射的极光，爆射向了场下的诸人。
　　然而就当那一排蛊卵即将穿透众人之时，一堵幽蓝色的罡气屏障陡然出现，所有蛊卵在触及这一面幽蓝色的罡气屏障之时都直接化为了虚无。
　　但也不知道是有意还是无心，这一面罡气屏障仅仅是拦在了锦衣卫的面前，其他日月照剑会的弟子还有大禅寺的武僧却是没有遮挡到，众多真罡境之下的弟子瞬间被穿成了筛子。
　　然而这还不是结束，那些蛊卵过体之后留下了千千万万的细小蛊虫，它们遂即便对嘴边的血肉开始了啃噬。有站得远一些的江湖散人也被波及到了一点，然而即便是一点，这些蛊虫也会随着血液流向全身，果决的已经砍下了自己受蛊的躯干，而胆小的则只会痛呼哀嚎。
　　一时间全场都是一片的哀鸿之色。
　　妙秀和尚看了一眼惨死的众多弟子，缓缓地吐了一口气，宣了一声佛号道：“阿弥托佛，天知、地知、神知、鬼知,何谓无知;善报、恶报、速报、迟报,终须有报。莫相救！孙思彤！你们的因果报应到了！”
　　说罢妙秀浑身的罡气猛地爆炸，只听得轰隆一声，一圈炽热的罡气冲击波以他为圆心掀起了滔天狂潮，原本与妙秀逐渐打成相持的莫相救直接被掀飞了出去。
　　怒变的妙秀浑身散发着金光，眼中透着金红色流火，也不言语，冲着莫相救猛出一拳，直砸而下。
　　莫相救神色大变，他虽然和妙秀打得火热，但也知道身旁正在发生着什么，当即也是放开了顾忌，一串爆裂的毒丸直接洒向了大禅寺的武僧还有日月照剑会的弟子。
　　就在此时，原本看戏许久的箫不坤也是一步越空，举剑高呼道：“毒宗蛊宗借秦王诞辰之便残害武林正道，罪不容诛，江湖的义士们且随我剿灭蛊毒二宗！”
　　随着箫不坤的一声高呼，天枢剑宗的五名真罡境长老也随他加入了战团，而箫不坤满脸正义凌然地杀向了已是强弩之末的孙思彤。
　　他的天赋虽然不及哥哥箫不乾，但要是论起实力来，他应该是这一批来参加除魔会里武功最高的一个。
　　现在他不仅是修为碾压，而且还是乘虚而入，孙思彤当即是被打了一个措手不及，才过了两招她就觉得自己手腕口一凉，再看去之时，却发现自己的右手已经被砍了下来。
　　“箫不坤！你怎么如此阴险？！我等可曾得罪于你们了？”孙思彤怒瞪着一双三角眼，满脸的愤怒之色。
　　“除魔卫道，自是应当如此！杀！”箫不坤冷笑一声，长剑一抖，数丈的剑罡猛然成型，然后不由分说地又是一剑刺下。
　　一场面对毒宗和蛊宗的肃反就这样开始了，可能孙思彤和莫相救怎么也想不到，这次肃反其实并非朝廷的的布局，一切甚至只因为是一个人的推动，只是那个人也同样没想到朝廷还有这后手，而阴差阳错之下，锦衣卫竟然顺水推舟地开始肃反毒宗和蛊宗了，这是他没想到的。


第208章 【123】凌虚对决
　　就在福寿阁大乱之时，南城门那却是一片的肃静，所有人都在默默地看着一个身穿紫衣的女子缓缓而落。
　　那名女子全身都包裹在紫色的劲装之中，勾勒出完美的身材，脸上蒙着紫色的面巾，单单只露出一双勾人摄魄的眼睛，她的衣角袍边挂满着刀锋，又平添了几分肃杀的气质。
　　这名女子正是锦衣卫的副指挥使——幽。
　　刑千凝死死地盯着幽的背影，虽然幽完全没看她，但她却觉得幽似乎一直在锁定着她，只要她敢一动，恐怕就是身首异处的下场。
　　“鲍总兵听令。”幽淡淡地扫了一眼面前四百多名虎啸营侍卫，最后将目光定在了秦王的身上。
　　“末将在。”鲍永明快步走出了虎啸营的队列。
　　他刚刚才回到南城门这里，他对幽的身份完全不敢有任何的怀疑，不提幽腰间那块象征锦衣卫指挥使的耀白色玉佩，即便是这等远超造化境的实力也足以让他屈服了。
　　幽轻轻瞥了一眼鲍永明，举出腰间的耀白色玉佩，命令道：“即刻将此地的将士带回福寿阁，帮助蒋同知清扫毒宗和蛊宗余孽。”
　　“这。。。”鲍永明回头看了满脸怨气的秦王一眼，犹豫着说道：“大人，秦王殿下他身中毒宗的沸元烈毒，需要这位药宗的长老解毒。。。”
　　“这你就不必管了。”幽扫了秦王一眼，然后便直接转过了身。
　　“大胆！你的意思是要本王去死么？”秦王怒喝道。
　　“我觉得你应该——”幽轻笑了一声，突然右手成爪，对着远处的一栋阁楼猛地一拉，一股无形的罡气顿时喷涌而出，那栋阁楼轰然爆碎而开，一个人影连带着残破的木屑直接被拖拽到了幽的身前。
　　那人是个面色苍老的老人形象，他被幽重重地摔在了地上，连吐了三口鲜血，浑身的衣袍已经被木屑划碎了，殷红的血液流满了全身。
　　刑千凝看到那个老人心中猛地一惊，那老人不是别人，正是一直躲在暗处的崔辛。
　　“你是龙渊谷的余孽吧？”幽并没有去理会崔辛，只是将目光转向了刑千凝。
　　“余孽？亏你们当朝野好意思说得出口！”刑千凝紧了紧手中的天龙破城枪，丝毫不惧地对视了回去。
　　“没什么说不出口的，因为马上你就要死了。”听语气幽似乎是不屑地笑了，但因为面巾遮掩的缘故她的脸上依旧没有表情。
　　幽缓缓抬起了手，指尖前顿时凝出了千万点蓝色冰晶，随着冰晶的不断旋转，一个幽蓝色的花骨朵缓缓出现，这花骨朵虽然看上去妖异美丽，但无形中却给人以生死一瞬的幻念，仿佛看到这朵花绽开的瞬间，自己的生命也会终结一般。
　　然而就当那个花骨朵即将成型之时，幽突然秀眉一蹙，身形陡然爆退，手指轻轻一点，将那花骨朵朝着自己身侧射去。
　　花骨朵脱离了幽的控制之后，便已是彻底绽放，旋转的花瓣犹如冷寒决绝的刀锋，飞射的花蕊又如无孔不入的钢针，在一念之间这花瓣与花蕊便已散成了千点万点，铺天盖地般地爆射向了一个飞速接近的人影。
　　然而那人影却仿佛没看见似的，直直地便冲了过去，在即将接触的瞬间，只见那人影突然晃动了两下，然后竟是直接穿过了那面刀墙，杀到幽的面前。
　　幽瞳孔一缩，脚步猛踏地面，整个人犹如鬼影一般倒飞而出。
　　然而那个人影却在转瞬间又追上了幽，也见不到他出手，亦或者说他的出手速度太快，旁人只能听到两人中间发出了一连串的闷响，而后幽便连跌了几步，退出了战团。
　　“百里无极？！”幽冷冷地看着眼前停下的身影，握了握有些发麻的手心。
　　刚才百里无极以【抚风掌】快招偷袭，而她也只得是以快打快地还击，两人都将庞大的罡气拆分成了无数小招，所以两大归虚境高手的对决才显得这么平静。
　　“正是老子我！”百里无极挑了挑笑眼上的两撇浓眉，朗声笑道：“你这个老女人也忒恶毒了些，以大欺小的事你都干得出来？”
　　此时的百里无极已经撕去了之前参加寿宴的人皮面具，连外套也换了一身，这锦衣卫突然出手是他也没想到的，不过有锦衣卫在，他自然得防止一切暴露万宝归藏阁的可能，毕竟他和他师父的家当全都在那呢。
　　“你是想与朝廷为敌么？！”幽默默地抽出了藏于衣袖里的袖剑，冷冷地盯着百里无极。
　　“哈哈，我行走江湖这么多年，总结了一个规律，那就是如果打不过人家，往往就会搬出自己的背景吓唬人，没想到你活这么大岁数了，居然也不例外？”百里无极挖了挖鼻孔，满脸的不屑之色。
　　幽满脸铁青，她明明不过百岁的年纪，在凌虚榜上是最年轻的一个，可百里无极却故意点她的年纪，这让她如何不火？
　　“老东西！我看你是活腻了！”幽的美眸中几乎可见地喷出了两道火光。
　　“今天药宗的人老子要带走，老三八识相点的就抓紧儿点地让条路，老子虽然不想打女人，但你这种老三八该揍还是揍。”百里无极一边打着无赖，一边悄悄地给一旁埋伏好的姜沐雨等人打手势，他故意激怒幽正是为了让幽主动出手，这样他才好给姜沐雨他们争取时间。
　　“你！找死！”幽再也忍无可忍，她虽然凌虚榜落后百里无极一名，但两人此前其实都未曾交过手，刚才也不过是因为百里无极借着偷袭的势头才占了优，真要打起来两人还指不定谁赢谁输呢！
　　“那你来呀！”百里无极率先发难，快到极致的一拳直接打到了幽的面前。
　　幽冷哼了一声，手中的袖剑一挽，一道凌冽的剑气便是斩向了百里无极的双眼。
　　百里无极身子一倾，躲过这一剑的同时也是大声嚷嚷道：“你这个老女人！我们这境界比试还用罡气出来？”
　　“我们锦衣卫只论生死，从无比试一说！”幽皱了皱眉头，这盗圣百里无极是江湖上出了名的老滑头，她不知道在这对决时刻百里无极玩的又是哪一出。
　　“那老子也要也要认真了！”百里无极说罢双臂一震，赤红，金黄，幽蓝三色的苍龙虚影攀附上了百里无极的臂膀，百里无极的气势也开始不断地攀升，狂风从他脚下清啸而起，一身邋遢的衣袍随风猎猎。
　　“三龙伏圣诀？”幽眼睛一亮，她作为百里无极的晚辈，自然知道百里无极这久负盛名的绝技，今日百里无极对她直接用出，看来也是将她当成了对手。
　　幽随即左手一挽，又是带出了一把袖剑，十指翩飞，两边袖剑被舞成了一连串的幻影，一道道罡气开始凝结。
　　“吃我一招——飞龙探云手！”百里无极话还没说完，他的气势就忽然一收，身影原地晃动了两下，这一招竟是已经结束了
　　幽心头大惊，她完全没料到百里无极在【三龙伏圣诀】的加持之下，速度竟然已经快到了这种地步，她刚才只觉得胸前似乎被人挨了两下，刚想去检查有没有受内伤。
　　百里无极却是哈哈一笑，抖了抖手上的两片半圆形鳞甲，“摸到了摸到了！没想到老女人的胸脯还挺大挺软的！”
　　“我！杀了你！！！”幽气得浑身都在发抖，她两把袖剑一挥直接是当做暗器丢了出去，紧接着她衣袖一翻，无数刀锋宛如夜鸦归巢般飞射而出，三百六十度无死角地锁定了百里无极所有躲避的方位，这些暗器一点罡风都未曾流露，端得是杀机内敛的高明手法。
　　“嘿嘿，溜咯！”百里无极身子滴溜溜地一转，脚下已不知道踏出了多少步伐，竟在一时间比幽丢出去的暗器速度还快，暗器全都打了一个空。
　　那些未命中的暗器纷纷扬扬地钉在了街旁的店铺和街道上的青石之上，原本朴实无华的暗器陡然间却是发出了恐怖的爆鸣，内敛的罡气直接将店铺震成了碎渣，青石裂成了齑粉。
　　“老贼！留下命来！”幽面色发青，只见她提身一纵，身影也化为了一道紫光，直追百里无极而去，速度竟然是不比百里无极慢多少。
　　在一旁观战许久的轩辕策抽动了一下嘴角，他神情诡异地看了身后的姜沐雨和孟笑天一眼，问道：“盗圣前辈平日里和人打架也是这样的么。。。？”
　　“我怎么知道。”姜沐雨摊了摊手，她觉得刚才的百里无极可能才是他的原型，平时在她面前那副略微有些老成的样子估计都是装的。
　　孟笑天则是挠了挠头，说道：“应该差不多就是这样吧？我也没见过我师父和同级别的高手较量过。不过我师父以前曾教导我，如果偷东西被人发现了，那就戳他眼珠再掏他鸟窝，不过，今天怎么倒是没见到师父掏那老女人的鸟窝啊？”


第209章 【124】是小爷我！
　　“掏你个头啊！”姜沐雨脸色一黑，反手就给了孟笑天一个脑瓜崩。
　　“别闹了，快想想要怎么出手，即便盗圣前辈引开了幽，我们想打过九州阁的那几个真罡境高手也不是一件容易的事。”轩辕策眉头紧皱着看向了大道，那里已经有三十多名的高手将刑千凝围了起来，其中十四名还是真罡境的，九州阁占了八名，还有六名则是东瀛那一方的。
　　范儒封也在其余众多地元境的高手簇拥下，抱着凤栖梧桐琴来到了阵前，何若在刚才就已经被截下，正被两个高手看押在范儒封的身边。
　　范儒封上下打量了刑千凝，还有她身边那名老者一眼，露出了一个微笑道：“真没想到八年前覆灭的龙渊谷还有传人在世，今日一见不甚荣幸。”
　　刑千凝循声蔑了范儒封一眼，冷笑道：“九州阁私通北狄，如今居然还勾搭上了东瀛，不知阁下是何来的脸面站在这儿说话？！”
　　范儒封先是一愣，旋即哈哈大笑道：“什么私通勾搭的？当今我圣朝早与东瀛和北狄握手言和了，在下身为圣朝的商贾代表，与北狄东瀛往来有何不妥？”
　　说罢范儒封轻轻一挥手，十四名真罡境高手当即摆开了阵势，场内一时间罡气喷涌，死战一触即发。
　　刑千凝与伪装过的崔辛交换了一下眼神，之前帮他们的造化境高手不知什么时候已经先一步溜了，现在他们两只能靠自己了。
　　这时，刚才一直未曾说话的秦王突然再度举起了轩辕龙佩，朗声号令道：“鲍总兵听令，即刻率部众救下何若长老，朝廷但有责罚，皆有本王一力承担！”
　　那条昭示着皇家威严的四爪金龙再次跃然空中。
　　“这。”本来已经列队准备离去的鲍永明声音一滞，看向秦王的神色充满了苦涩，他垂首抱拳道：“殿下，锦衣卫指挥使大人已经下了命令，末将不敢不从啊！”
　　“鲍永明，你可还记得当年是谁提拔你做到总兵的位置的？”秦王微微转头，怒视着鲍永明。
　　“是殿下。。。这份恩德末将没齿难忘，但是。。。”
　　鲍永明的话才说到一半，大道的另一头却又亮起了另一条略小一些的四爪金龙，其上隐隐能看到一个秦字虚影。
　　“鲍总兵，不用听我父王的胡言乱语，他是老糊涂了，请随我带兵去支援福寿阁吧！”一个身着紫金华服的老人越众而出，他正是秦王世子，在他身后还跟着林绝以及数千名的士卒。
　　随着世子的加入，场面一时间变得极为混乱，被秦王和世子夹在中间的九州阁众一时都停了手，静静地看着这一对父子的对峙，现在有这么多兵卒在这，真罡境的高手即便能闯出去，恐怕不杀上半时辰都杀不开一条血路，他们也不怕刑千凝能骑着马跑了，在这人堆里，速度再快也腾挪不开。
　　姜沐雨看到这一幕，不禁是戳了戳身边的轩辕策，问道：“你有没有那块小牌牌啊？”
　　“什么小牌牌？”轩辕策一愣，一时间没反应过来姜沐雨在指什么。
　　“就秦王和他儿子举着能召唤金龙虚影的。”姜沐雨指着那秦王和世子两人手中发光的赤金色玉佩说道。
　　“那个啊。。。我的确有。”轩辕策恍然，他从怀里掏了掏，拿出了一块方方正正的玉佩，上头刻着一个燕字。
　　“这是我当年随师父走出王府之时，我父亲给我的。”轩辕策眼中露出了一抹回忆的神色。
　　他当年恨透了王府里的勾心斗角，他的父亲同样也深卷其中，对他百般严厉，他曾一度觉得自己只是父亲用于保留世子地位的筹码，对于他父亲交给他这块玉佩并没有什么特殊的感觉，甚至还有些排斥。
　　可时过境迁，现在再次拿起，他却才发现他的父亲早已将皇位的希望留给了他，即便王府之内，亲情寡淡，但他现在的心中也不禁感到一股暖流涌过。
　　“那你能不能拿着它站出去振臂一呼？现在这种局面，说不定那些兵卒都会听你的。”姜沐雨认真地看向了轩辕策。
　　“站出去振臂一呼？”轩辕策想了想那画面，赶忙是摇了摇头道：“这恐怕没有用吧？我都从未涉足朝堂，这气势估计还不如他两呢。”
　　“不然我们还有什么办法能帮忙么？你是当朝皇太孙，按道理这朝廷应该由你监国才是，你叔父不过是因为你不在朝堂所以才暂代的，你怕什么呀！”姜沐雨秀眉微蹙，一副恨铁不成钢的样子。
　　“可是这。。。”轩辕策支吾了两声。
　　姜沐雨当即打断，意气风发地指点道：“什么这啊那的，婆婆妈妈像个娘们似的！你赶紧准备准备，等下我们就以王者姿态出场！我教你说辞！”
　　正当轩辕策还想再商量一下之时，阵中的刑千凝和那个老者突然是手上一动，三颗黑黝黝的弹丸从他们手里飞了出来。
　　一直死盯着他们二人的顾城警兆突生，本能地提步向范儒封那护了过去。
　　轰轰轰——
　　大道正中发生了剧烈的爆炸，那三颗黑黝黝的弹丸正是陶小鼎交易给崔辛的神火弹！
　　随着冲天而起的火焰和闷雷一般的巨响，大道之中爆出三片烟花般的光雨，围在刑千凝身边的十三名真罡境高手首当其冲，炽热的火舌舔过，他们赖以自豪的护体罡气如同薄纸一般，直接被烧成了灰烬，连带着他们的躯体也一起焚成了残秽。
　　四名九州阁的高手还有三名东瀛的高手毫无悬念地当场死亡，另外席卷进来的地元境高手更是死伤无数，幸存的也都是身受重伤，王元则直接被炸掉了一截大腿，倒在地上惨嚎。
　　只有九州阁的老幺，提前警戒的顾城以及一名东瀛的忍者没受什么伤，只是那爆炸的火光让他们的虹膜之中还留着一串白色的残影，震耳欲聋的轰响也让他们一时间都分不清自己的方位了。
　　就在他们愣神的这么刹那，刑千凝猛然发难，她的身形如同蛟龙一般腾地而起，长枪贯日，爆陨而下，目标直指九州阁少阁主范儒封！
　　范儒封后脊一凉，猛地从刚才那三颗神火弹的震惊中挣脱而出，他看着气势如虹的刑千凝，心中微紧，凤栖梧桐琴斜摆身前，猛地一拉。
　　嘲哳的嘶哑之声激荡而出，连绵不绝的音波裹挟着罡气反冲向了刑千凝，硬生生地将刑千凝这势在必得的一枪给止了下来。
　　刑千凝眼中血芒一闪，一股磅礴雄浑的肃杀之气狂啸而起，范儒封被这杀气冲得内力一乱，只得狂催内力才能勉强相持。
　　然而就在此时，那股杀气突然又是一停，范儒封心中不敢放松，他只觉得自己反而被一股更坚定的杀意锁定了，抬头看去，却只见一把夸张的血斧已经劈了下来。
　　血斧透体而过，狂乱的杀气冲得范儒封体内元气骤然紊乱，一口逆血上涌，琴音也为之一断。
　　但就在此时，顾城已经先一步回过了神来，他见得刑千凝这一枪就要刺到范儒封面前，当即一步猛踏越空，两边铁袖一记横斩，目标直指刑千凝的脖颈。
　　“啧。”刑千凝眉头微蹙，这一枪若是刺下去，她不一定能杀范儒封，但她自己肯定得受重伤，所以她只得是枪口一转，反刺向了顾城。
　　铮——
　　铁袖卷上天龙破城的枪尖，铁袖上的倒刺剌得长枪嗡嗡作响，铁袖与枪尖相交之处爆开了一连串的火光。
　　顾城冷冷一笑，铁袖猛然回拉，一股强烈的旋转之力直接沿着铁袖穿向了刑千凝，刑千凝枪势已尽，被迫随长枪猛转身形，坠向了地面。
　　“小心！”姜沐雨惊呼出声，那个东瀛的忍者和用九州阁的老幺已经是提前到了刑千凝的身后准备偷袭了。
　　刑千凝听到姜沐雨的呼声微微一愣，还没来得及细想，就已经瞥到了身后的两个同境界高手，此时她想腾挪都已经晚了。
　　姜沐雨刚想催动【天剑降魔】救人，一把金色长刀却已经是先她一步，旋转着斩向了那名忍者和老幺。
　　那名忍者和老幺都是瞳孔一缩，他们还没看清来的是何物，就已经感觉到一股锐气侵入体内，这使得他两就算有着护体罡气也不敢硬抗，只得是各自侧身躲避。
　　锵——
　　金色长刀斜斩入了青石地面，一时间土石崩碎，泥尘翻涌。　
　　“是谁！？”老幺抖落开一身的尘土，怒喝道。
　　“是小爷我！”一声得意的音调从不远处传来，随之一个身着单衣的少年已是翻越到了众人面前。
　　“你是谁？”刑千凝看着这个少年的背影微微一愣，她记得刚才提醒她的明明是一个有些熟悉的女声，怎么跑出来了一个男的？
　　那少年先是急忙拔出了插在地里的长刀，然后才转过身看着刑千凝笑呵呵地唱诺道：“苍石金刀客，一刀断岳城！我正是断岳城城主霸刀之子——石一轩！”


第210章 【125】是呆子你？
　　刑千凝上下仔细打量了一遍石一轩，皱着眉头说道：“是你个呆子？”
　　“啊？什么呆子？千凝你不认得我了？”石一轩面色尴尬地挠了挠头。
　　“认得。”刑千凝翻了个白眼，冷冷地撇过了头去，“这里可不是跟你玩闹的地方，别来给我添乱。”
　　“什么添乱啊！我是来救你的！”石一轩有些急了。
　　刑千凝长枪紧握，盯回了范儒封，冷哼了一声说道：“你也不看看自己是什么实力，倒想着来救我了，这些人可不会因为你爹是霸刀就任你来去的。”
　　“说的不错。”范儒封拍了拍手，重新架好了凤栖梧桐琴，冷冷地说道：“一轩兄弟，我们现在围剿的是朝廷钦定的乱臣贼子，你父亲曾代表断岳城宣布中立，此时你拦在此处又是为何？”
　　“什么乱臣贼子啊？千凝何时反叛朝廷了？”石一轩面露不耐地望向了范儒封，这没看不要紧，一看竟是突然笑出声来，“你这个九州阁的少阁主也当得实在可怜，怎么是一只耳啊！哈哈哈哈！”
　　“什么？！你！”范儒封的脸一下子就绿了，他最忌讳别人谈及他那被姜沐雨割去的左耳，平时他都是用半披的刘海来遮掩着的，刚才和刑千凝打斗之后却不小心漏了出来。
　　躲在暗处的姜沐雨注意到范儒封少掉的那只耳朵后先是一愣，然后不禁也是笑出了声来，她当时只记得自己好像是划伤了范儒封的脸，没想到却是无意间割下了他的耳朵，这也算是报得一仇了。
　　“没想到石老哥还有这一手嘴皮子功夫呢，倒有几分我的风范哈，不过他怎么认识千凝姐的？”孟笑天同样也哼哧哼哧地在那憋着笑。
　　“谁知道呢。”姜沐雨耸了耸肩。
　　“别光顾着笑了，外头还有二十多个地元境和三个真罡境的高手呢，我们就算去帮忙也不一定打得过呢。”轩辕策没好气地瞥了他们两一眼。
　　“所以说让你用那个玉佩啊，不然就算我们打得过这些高手，也突围不了这么多的士卒，他们中间虽然大部分修为都不过后天，但个别参将和把总也都是出窍和地元境的修为啊。”姜沐雨同样是无奈地望向了轩辕策，她不明白轩辕策作为正统的皇位继承人，怎么就拿不出几分皇家的威仪和霸气出来呢？
　　“等下我试试吧。。。不过我不一定能做得好。”轩辕策揉了揉脑袋。
　　他倒不是怕锦衣卫副指挥使，锦衣卫上层并没有归顺摄政王的事他是知道的。而且现在有百里无极罩着他们，幽也不能拿他们怎么样。
　　只是他七岁就离开了燕王府，追随着天智真人云游天下，这一世从未体验过什么上位者的生活，再加上他前世也没什么架子和脾气，现在突然就要他策令千军实在有些强人所难。
　　“这有什么难的，等下你御空而起，手握龙佩，慷慨陈词一番，这些大头兵没读过什么书，肯定都会听你的。”姜沐雨眨了眨眼，信心满满地说道。
　　“是么。。。”轩辕策犹豫地点了点头，他模糊地记得这些古代的兵大多是只听上级将官的，知道忠君报国的可能只在少数而已。
　　此时的对峙双方一时间都没敢轻举妄动，九州阁害怕他们还有刚才那种威力的暗器，而刑千凝他们也不敢贸然进攻。
　　范儒封面色阴冷地看着石一轩，如果他的眼神能杀人，他已经把石一轩千刀万剐了，可毕竟石一轩身后的霸刀石镇岳威名太盛，他无论如何也不能给九州阁招惹上这么一个敌人。
　　“瞪什么瞪，不打我可要带千凝走了！”石一轩说着就要去拉刑千凝。
　　“走什么走？何长老还没救呢。”刑千凝手臂一震便甩开了石一轩的手，目光灼灼地盯着范儒封。
　　“噢，还有救人。。。”石一轩摸了摸鼻子，然后呼和道：“那个谁，把你身边的老头送过来，咱们之间的恩怨就算一笔勾销了。”
　　“呵呵，你想的倒挺好。”范儒封冷笑了两声，他的确不敢杀石一轩，但以现在的形式，他们抓住这三个人并没有太大的困难。他前面见到了幽一把拽出崔辛的过程，虽然幽没有直说，但是加上刚才那几下爆炸，他隐隐觉得眼前这个一老一少很可能就是这次寿宴的幕后推手。
　　这时世子也走了上来，他指着刚才爆炸炸出的三个大坑和满地的残肢断臂，冷冷地瞥了眼昏迷不醒的何若，然后又看向了秦王，喝道：“父王，这就是您要找的神医么？！如此残暴不仁也称得上医生？我看您是老了糊涂了，还是由儿臣接您回去养病吧！”
　　“是啊，秦王殿下，这等凶恶顽徒还是交由我们九州阁处理为好。”范儒封调整了一下语气，同样是在一旁建言道。
　　秦王此时却是不说话了，他目光炯炯地看着世子。
　　看着秦王的目光，世子冷哼了一声，他挥了挥手，身后的六名亲卫当即走向了秦王。世子的嘴角也挂起了一丝冷笑，只要今天把秦王给请回去，用不多久秦王就会毒发身亡，而他也终于算是熬到头了。
　　就是不知这何若是不是也有崔辛一样的本事，能不能给他也做些益寿延年的丹药。。。
　　正当世子盘算着晚点怎么找九州阁借何若之时，他忽然感觉一股子阴冷的气息从腰腹之中爆开，紧接着浑身犹被千虫啃噬。
　　“怎么会。。。？”世子难以置信地抹了一把嘴角淌出的液体，抬手一看却发现正是之前见过两回的黑血。
　　“啊？！殿下！”站在世子身后的林绝看到世子背后爆开的血箭，形神俱惊，他想去扶世子，然而世子的身上已经燃起了那妖异的鬼火。
　　“我什么时候。。。也中了蛊？”世子眼中的神采在飞速逝去，林绝在他耳边呼喊声也逐渐远去，他死也没想通为何周长老和冯长老会将他也算计了进去，他们难道只是单纯的为了杀人么。。。
　　林绝还在兀自悲痛，世子一死，他也没了出头的希望，此刻他只想到了复仇，去公开周长老和冯长老的罪行。
　　然而他还没回过神来，一如世子死前的相同感受侵袭了他的四肢百骸，无数血箭从他背后爆开，他连声音都来不及发出，便已是一头栽倒在地，同世子一样焚成了一堆的余烬。
　　在旁的所有人看到这一幕都不禁是眉头大皱，尤其是范儒封，他更是大感不对，之前崔辛身死之时，他思前想后觉得唯一的受益者可能是秦王世子，而背后推手还是药宗的人，但世子却也死了，难道和药宗合作的是秦王本人？
　　没错，他从一开始就不相信这一切是毒宗和蛊宗干的，这两宗和他们九州阁联系日益密切，正是蒸蒸日上的时候，怎么可能为了点私仇就在寿宴上大肆报复？
　　范儒封看向了秦王，却见秦王看着自己死去的儿子，似乎完全没有意外，脸上反倒是挂起了一抹讥讽之色，这更加肯定了他心中的猜想，只是他完全想不通秦王这么做的理由是什么，难道为了药宗延年益寿的神药，他连妻子儿子都杀么？
　　“鲍总兵，你也看到了，若没何长老的救治，本王恐怕在下一刻也即将步了世子的后尘，你难道真的不念旧日的恩情了么？”秦王目光灼灼地转向了鲍永明。
　　“末将。。。遵命便是了。”鲍永明神情复杂地看了秦王一眼，终究是垂首抱了一拳，然后朗声号令道：“虎啸营听令，随本将一起，务必救下何若长老，其余诸将请护得秦王殿下周全。”
　　随着鲍永明这一声令下，原本跟在世子身后的数千军士都踟蹰着围向了秦王，而集合而来的，总共八百多名虎啸营的侍卫则形成了一个包围圈，缓步围向了九州阁的众人。
　　“少阁主，我们怎么办？”顾城看着整军走来的虎啸营侍卫，紧紧地卷起了自己的一对铁袖。
　　范儒封一言不发，他卡得自己手上的玉扳指咔咔直响，明明只是几株龙血草，可偏偏何若这个老头嘴巴硬得很，怎么也不肯招。而后本来是他们九州阁扬威的除魔会也被这么一搅局，给彻底毁了。
　　现在面对着朝廷官军的逼宫，他们虽然能杀出去，但他们九州阁早就卖给了朝廷，如果在这屠戮官军，他们以后恐怕也不用在正道混了。
　　难道真的要把何若交出去？
　　范儒封有预感，只要秦王带走何若，那何若指定就回不来了，他们和毒宗蛊宗谋划半天想抢夺的龙血草也就彻底失去了消息。
　　“鲍总兵且慢！”
　　一把绣春刀，一块金玉牌。竟是清理完毒宗和蛊宗弟子的蒋同知率领锦衣卫到了。
　　按官阶，一地总兵是比锦衣卫同知的官阶大的，但由于锦衣卫象征皇家的特殊身份，同知往往在紧急时刻拥有比总兵更大的发言权。
　　鲍总兵见到来人的武器和配饰，也是停下了步子，他不由地是在心里头叹了一口气，见证了四个自焚的先例之后，其实他对于何若能救回秦王已经不抱有什么希望了，他之前敢于违抗幽的命令也不过是出于对秦王的尊敬，他不希望秦王在死前看到的只有众叛亲离。


第211章 【126】轩辕龙佩
　　追随蒋同知而来的还有百余名锦衣卫，一个个竟然都是出窍境之上的修为，在这个境界之上，武者已经能将内力注入兵刃，再加上锦衣卫大多训练有素，配合默契，这阵容甚至能困住造化境的高手了。
　　“鲍总兵，你可以在一旁看着了，江湖事由我们锦衣卫解决。”蒋同知亮了一下金玉佩，然后便领队嵌入了阵中，将九州阁原本还空缺的位置都补了上来，更兼有一些轻功高绝的锦衣卫已经提前翻上了道路两旁的屋檐，以防下面的人用轻功逃跑。
　　“那便交由蒋同知处理了。”鲍永明惭愧地看了秦王一眼，然后便是抱了抱拳，领军让开了道路。
　　范儒封至此也算是松了一口气，之前幽出现的时候他就在想其他的锦衣卫在哪，现在可算是盼来了。
　　但刑千凝的面色就不好看了，之前她幽突然出现她本以绝望，却没想到半路杀出来一个百里无极引开了幽。
　　之后她知道崔辛还有秦王的策应，他们还有机会出去，但现在其他的锦衣卫也来了，除非之前帮忙的造化境蒙面人能再回来帮忙，不然他们断无幸存之理。
　　蒋同知走到了刑千凝面前，他先是望向了石一轩，拱手抱礼道：“石少侠，断岳城在正道之中素有名望，令尊也是人人敬仰的江湖第一刀客，既然令尊已代表断岳城向朝廷表示中立，还望不要在此干涉我们的任务。”
　　石一轩虽然鲁莽了一些，但也不傻，面对这么多朝廷高手他可不敢再像刚才那么嚣张，只是握紧了鸣鸿刀也不说话。
　　“呆子，要走就快些走吧，他们可不会因为你爹就什么都让着你的。。。”刑千凝轻悠悠地叹了一句。
　　没想到石一轩被刑千凝这话一说，反而是气血上涌，他一方面为自己父亲的身份而自豪，另一方面却又急于证明自己不止会生活在父亲的荫蔽之下。
　　只见他当即挡在了刑千凝身前，面红脖子粗地朗声道：“你们可认得我手中这把刀？！”
　　“认得，鸣鸿刀。”蒋同知淡淡地看着石一轩。
　　“那你们想带走千凝，就得先问过我手中这把刀！”石一轩一声爆喝，内力疯狂运转，鸣鸿刀归山鞘之上顿时罡气翻涌，风沙骤起，无数的能量都开始向鸣鸿刀中汇集。
　　蒋同知眉头一皱，招呼身边的锦衣卫千户道：“拦住他！”
　　于此同时，他灌满罡气的一刀也是劈了出去，似乎是要完全不留情面地取石一轩的性命。
　　刑千凝心头一惊，赶忙对着蒋同知就是一枪爆刺，希望能帮石一轩挡下这一刀。
　　然而就在此时，石一轩突然竭力爆喝了一声：“【天地一断拔刀式】！”
　　随着呛啷一声长刀出鞘的声音，鸣鸿刀带起了漫天的金光，一道长达数十米的金色刀罡斜斩而出。
　　刀罡犁碎了一地的青砖，天地间回荡着悠悠的鸿鸣。
　　锵锵锵——
　　一连串的金铁交击之声传来，八名地元境巅峰的锦衣卫千户一人一刀劈在了刀罡之上。
　　石一轩不屑地冷哼了一声，他这一招可是连真罡境的高手都能一刀劈了，何况这些小喽啰？
　　然而令他没想到的是，这八人只是目光一凝，手中的绣春刀竟是凝出了一层青色的罡气，随着他们整齐的一声爆喝，八把绣春刀竟是压着刀罡砍了回来，金色的刀罡也在转瞬之间变得光华暗淡。
　　咔——
　　仿佛是天神打碎了一盏琉璃宝器，金色的刀罡铅华褪尽，崩碎成了无数沙华。
　　激荡而开的罡气肆无忌惮地冲击而开，石一轩被震得连连后退，而那八名锦衣卫虽然也不好受，但其中六人已是先一步横刀在前挡住了罡气的冲击，剩余两人则不依不饶地追上了石一轩，对着他的胸口便是一掌印去。
　　石一轩一时内力运转不及，只得硬生生地挨了这么两掌。
　　可同为地元境巅峰的这么两掌又岂是那么好受的？
　　石一轩受了这两掌如遭重击，当即便是一口逆血又喷了出来，跌跌撞撞地退了好几步，最后拿着鸣鸿刀撑地才勉强能跪地不倒。
　　“一轩。”刑千凝见石一轩受伤心中一惊，手上的枪法都乱了一下。
　　这一乱当即被蒋同知找到了一个机会，迎面便是一击爆砍。
　　刑千凝只得赶忙变招，横枪相抗，她身上的杀气虚影同样是举斧劈去，然而这个蒋同知的修为已达真罡境巅峰，同时也久经生死，竟丝毫不被杀气所扰。
　　乘势之下，蒋同知连出三刀，刑千凝也连退三步。
　　最后蒋同知一声怒喝，手中绣春刀罡气迸发，又是接上了一刀，这一刀竟是斩出了一道若有若无的刀罡。
　　刑千凝瞳孔骤缩，枪尖对准刀罡侧翼一记猛挑，同时身形连退，好险不险地才避过了这么一刀。
　　但经此一番对决，刑千凝只觉得双臂都有些麻木了，只能看着石一轩和蒋同知的反应干着急。
　　至于另一边，伪装成老头的崔辛则已经被两名锦衣卫千户拿刀架在了脖子之上，此刻他老眼微阖，似乎已是绝望。
　　他知道七杀在顾虑着什么，但现在他也只能希望七杀会在最后帮他这么一把了，就差最后这么一点。
　　“扶石少侠到外头休息，不可怠慢了。”蒋同知给那八名锦衣卫千户使了个眼色。
　　他之前倒还真低估了石一轩，刚才那一刀他自认自己就算接下来也得受伤，当真不愧是霸刀的儿子，由此倒也可以想见霸刀又是何等的高绝了。
　　“滚开！小爷不要你们扶！”石一轩抖开了鸣鸿刀，一刀便砍向了走上前的一名锦衣卫，他虽然受了内伤，但是内力还有富余，刚才那一刀他不过是仓促而出，并没有让鸣鸿刀抽调走全身所有的内力。
　　蒋同知见石一轩还想行凶，不禁是眉头一皱，越过刑千凝便想去彻底制服了石一轩。
　　但就在此刻，一声高亢的龙吼直冲云霄，那一刻，龙吟声穿云裂石，浩大的龙威弥漫空间，让人身心为之震撼。
　　整个南城门口，甚至整个西京的人都被这一声龙吼所吸引，不禁是呆呆地望向了空中那个金色的五爪金龙虚影，在虚影的背后还有一个明晃晃的燕字。
　　“这是！”原本在大雁塔塔顶的冷眼旁观全局的那个白面男子看到这一幕不禁是瞳孔皱缩，他有些难以置信地望向了南城门那御空而起的一个白衣少年。
　　刚才大闹寿宴的五名黑衣蒙面人都已回到了这个男子身后，其中一人不禁是问道：“会长，这是燕王的轩辕龙佩么？”
　　“应该不是。”那个白面男子摇了摇头，他继而转向了那五名蒙面人说道：“你们先回冷绝山吧，崔辛的事等下我来出手，你们走的时候小心些，不要被幽撞上，暴露了身份。”
　　“是！会长！”那五名蒙面人躬身抱拳，身影一闪便已不见了踪影。
　　那面色苍白的男人转回了视线，他看着那金龙虚影，冷笑了一声：“还真是被我猜中了，果然是和那霸刀的儿子一起来了西京。”
　　他缓缓地抽出了自己怀中的黑色长剑，他本想直接出手，可注意到那金龙虚影竟是五爪之时，他不禁是一愣，忖度道：“燕王的龙佩并非是正统的那一块，若是普通王室往往只能激发四爪金龙，如今却是五爪。。。莫非这皇太孙的命格便是真命天子不成？”
　　他们杀手一行不信鬼神，但却对命格十分的执着，若对方命向紫薇，他们往往会选择避让而行。
　　因为这类人往往出手也杀不死，最后反而会累得自身受难，前朝的杀手组织‘血海’就是因为曾被中原朝廷指派去刺杀北狄天狼独孤铮失败，然后被北狄所剿灭的。
　　可当他想到当今的局势却不禁又是犹豫了，他堂堂凌虚榜上第七名，难道还杀不死一个地元境的小辈？何况他刚才的也不过猜测而已。。。
　　南城门的正道之上，鲍永明还没分得清楚状况，而蒋同知却先是一愣，然后已是向着轩辕策轰然下跪。
　　“锦衣卫同知蒋仲行，见过皇太孙殿下！”
　　听到蒋同知这一句话，追随他而来的锦衣卫赶忙都是抚膝而跪，山呼千岁。而其他众人的表情一时间也都变得颇为精彩，范儒封先是疑惑，然后再顾城满脸震惊地和他说了一些什么之后，他也不禁是瞪大了眼睛。
　　至于刑千凝和石一轩也同样是面露惊讶之色，只是石一轩看向轩辕策的目光中更多了一些狂热。
　　而一直默默不言的崔辛在见到轩辕策之时，表情却一时有些复杂。
　　相比于众人的惊讶，轩辕策本人也同样有些懵圈，他本来已经背好了台词要怎么说。
　　可他怎么也没想到自己才刚站出来，锦衣卫就直接向他表忠了。
　　难道剧本不是锦衣卫先是震惊，然后面色冷淡，指责他是窃贼之类的，然后他再慷慨陈词，鼓动这些西京士卒对抗锦衣卫么？
　　但现在。。。这是什么情况。。。？


第212章 【127】诡异之局
　　“你们这么兴奋是做什么。。。”轩辕策警惕地看着脚下的蒋仲行，好半天才挤出了这么几个字。
　　他本来都想着按姜沐雨说的慷慨陈词一番，然后试着号令西京的士卒攻击锦衣卫了，这本来是冒险之举，他下了好久的决心才站出来的，但此刻被堵了回去却是说不出的难受。
　　蒋仲行微抬面额，欣喜地说道：“卑职等人自从知道殿下您独自离开九华道天之后，已经寻找您许久了，今日得以确认您一切安全，这是高兴啊！”
　　“呃？高兴？”轩辕策不留痕迹地看了一眼自己的狗头军师姜沐雨，却见她也是一副痴呆模样，显然不能给他提供什么建议了。
　　他又仔细端详了一下蒋仲行还有其余一众锦衣卫的表情，见他们也都好似恭敬有加，而且神色较为放松，不像是作假的。
　　轩辕策回忆了一下，又问道：“那你认不认识一个叫周博的，他应该也是锦衣卫同知。”
　　这个人正是上一次和轩辕羽一起来刺杀他的那个锦衣卫同知，他对于锦衣卫的不信任也来源于此。
　　“周博？”蒋仲行思索了片刻之后，点头应道：“卑职认得此人，不过此人多负责京城内的城卫安防，和卑职的交集并不多。。。殿下认识他？”
　　“何止是认识，他可是跟着轩辕羽来刺杀我呢。”轩辕策一边说一边仔细地看着蒋仲行的表情，内力也在体内飞速地运转，生怕蒋仲行突然偷袭。
　　“啊？！此人竟敢背弃锦衣卫？！”蒋仲行一惊，继而怒道：“此人现在在何处？卑职一定上报指挥使，处决此人。”
　　“他已经被杀了，所以你们。。。？”轩辕策紧紧地盯着蒋仲行的眼睛，企图从他眼中看到一丝破绽。
　　然而事实却再一次让他失望了，这个蒋仲行听到轩辕策这么讲，当即露出了惶恐的表情，他连声道：“余誓以诚，秉承先贤，忠于吾皇，奉事唯一。掌直驾侍卫、巡查缉捕，以为社稷，绝谗佞。赤胆忠心，矢志不摇 ，肝脑涂地，愿得永盛。”
　　“这是我等加入锦衣卫之时便许下的誓言，若违此誓言，当诛九族啊！我等无论如何也不敢对殿下不利！”蒋仲行坦荡地正视着轩辕策，一字一句铿锵有力，说到最后更是俯身一拜。
　　“当真如此？”轩辕策看着蒋仲行的样子，缓缓摩挲着下巴。
　　蒋仲行的行态举止完全看不出端倪，似乎真的是发自内心。退一步来说，若蒋仲行对他有歹意的话，直接动手才是最好的选择，而不会是像现在这样直接承认他的身份才是。
　　“等幽大人回来，殿下一问便知！”蒋仲行抱拳道。
　　轩辕策沉吟了片刻，他觉得就算幽回来了，也有百里无极在，幽是威胁不到他的。除非朝廷那还有归虚境高手，只有其他的造化境高手的话，他有天智真人的龙蟠玉在身也是不怕的。
　　“那如果我说要带走这些人呢？”轩辕策指了指石一轩，刑千凝，崔辛还有何若四个人。
　　“这。。。”蒋仲行犹豫了一下，低头说道：“殿下，这次行动由幽大人负责，卑职不敢直接答应您。”
　　“那等她来见我吧，你们也别跪着了。”轩辕策收回了轩辕龙佩，身形也缓缓落了下来。
　　“是！”蒋仲行这才带着一众锦衣卫起了身。
　　轩辕策又看了一眼外圈不明所以的西京士卒，他们还是老老实实地跪在那里，全场站着的也不过只有九州阁，秦王和石一轩他们。
　　“你们也起来吧。”轩辕策看向了鲍永明，摆了摆手，他小时候也经常在王府之内受到下人的跪拜，所以相比于姜沐雨，他现在处理起来反而倒是得心应手一些。
　　“末将领命。”鲍永明看一眼轩辕策的表情，见轩辕策没露出什么不耐的神色之后，他才放心地站了起来。
　　鲍永明一度以为轩辕策已经远离了朝堂，但刚才从锦衣卫对轩辕策的尊敬程度来看，他发现自己以前可能想差了些。
　　轩辕策出现在这的原因他猜不清，只能姑且认为也是来参加秦王寿宴的，然而秦王的寿宴却出了这么一档子事，这虽然说是意外吧，但三边总督洪承龙死了，留下来顶包的肯定就是他这个总兵还有另外一个知府了，但现在轩辕策并没追究他的意思，这对他而言倒是件好事。
　　到了现在这个局面，最尴尬的反而成了九州阁的人，而轩辕策也玩味地将目光看向了范儒封。
　　“这就是那个什么范文程的儿子吧？”轩辕策装作无意地问道。
　　“回殿下，在下正是九州阁的少阁主范儒封。”范儒封回这句话的时候，脸色都有些扭曲，他从顾城那得知这皇太孙就是救下姜沐雨的人之时，他就知道今天怕是难以善了。
　　他是知道大部分锦衣卫对摄政王的态度一向是听调不听宣的，他们只忠于正统的皇室一脉。
　　“嗯，长得倒还挺文弱的。”轩辕策微微一笑。
　　文弱？
　　范儒封嘴角一抽，这个词换个说法不就是骂他娘么？可现在有这么多的锦衣卫狼顾在旁，给他天大的胆子也不敢回嘴。
　　诚然，范儒封以前倒是有一副让人如沐春风的皮囊，但自从被姜沐雨割去一只耳朵后，他的脸上基本就很少见到笑容了，一般有也只是冷笑，所以看起来阴骘了不少，对比起现在风度翩翩，器宇轩昂的轩辕策而言，的确是自惭形秽了。
　　“蒋同知，先把何若长老带回来吧，顺带让我的朋友们疗一下伤。”轩辕策看向了蒋仲行，吩咐道。
　　蒋仲行犹豫了一下，还是点了点头，他带着八名锦衣卫千户走到了范儒封身前，拱手抱礼道：“范少侠，请将何若先交由我们吧。”
　　“少阁主？”顾城面色难看地看着蒋仲行，身体挡在何若的身前。
　　“给他们！”范儒封几乎是从牙缝中挤出了这么三个字，他不明白，也想不通，为何轩辕策明明早已远离了朝堂，锦衣卫却还是对他如此尊崇？
　　他们九州阁倒向了摄政王，为朝廷尽心尽力，可到头来却还被朝廷的大内力量反打了一耙，他现在不禁开始怀疑起投靠摄政王到底是否明智了。
　　与范儒封愁云惨淡相反的，是藏在暗处兴高采烈的姜沐雨，看着这个小王八蛋吃瘪，她心里就爽得一塌糊涂，虽然过程和预想的不太一样，但总的来说，结果是好的就行。
　　场面暂时保持了片刻的沉默，范儒封带着人默默地退到了外圈，而西京的士卒也在有条不紊地慢慢撤离，石一轩他们被锦衣卫围在了轩辕策的身边。
　　“嘿！长苏兄！诶。。。不对！你姓轩辕啊。。。轩辕兄，没想到你还真是深藏不露啊？！”石一轩兴奋地跳到了轩辕策的身旁，好奇地在他身上来回打量。
　　“怎么？知道我是皇太孙很惊讶啊？我怎么记得你曾经吟诗一首，诗中那‘醉眼何曾侧君王’的豪迈哪去啦？”轩辕策拍了拍身上的沙尘，笑呵呵地看着石一轩。
　　“诶！那哪能一样！那什么轩辕羽不过是当今那个摄政王的小龟儿子，哪能比得上你身份高贵啊？哎呀！想想小爷认识了一个未来的皇帝就兴奋！”石一轩手舞足蹈，说的有些语无伦次。
　　轩辕策见他这幅样子也只能无奈地笑笑，姜沐雨当初发现他隐瞒身份之时可至少还生了一会气呢，这石一轩倒好，完全都忘了那一茬，光顾着激动了。
　　就在此时，远方的屋檐上一道紫影忽然闪过。
　　眨眼的功夫，幽便已是来到了轩辕策的身前，她二话不说，先是毕恭毕敬地行了一礼，道：“锦衣卫副指挥使幽，见过皇太孙殿下！”
　　“免礼吧。”轩辕策看了一眼不远处屋檐上冲他挤眉弄眼的百里无极，微笑着虚抬了一下手。
　　“谢殿下。”幽站起了身，开始仔细地打量起了这个皇太孙，在刚才那五爪金龙出现之时，她便已经打算返回，只是因为百里无极一路缠斗所以才延缓了这么久。
　　“本宫也不废话了，今天本宫要带走本宫的这些朋友，汝可有异议？”轩辕策见幽对他也客客气气的，当即是学着前世里的宫廷剧，摆起了架子。
　　幽愣了一下，问道：“包括这药宗的长老和这个龙渊谷的传人吗？”
　　“那是自然。”轩辕策理所应当地点了点头。
　　“这。。。尽随殿下吩咐！”幽犹豫了一下，最后还是坚定地回道。
　　“呃？”这回轮到轩辕策发愣了。
　　大张旗鼓地打了这么半天，他出来说了两句话就完事了？
　　“那我可要把人带走了噢？”轩辕策狐疑地看着幽的表情。
　　“自然没有问题，只是殿下，卑职能否先与您交代一些事情？”幽拱手垂礼，认真地盯着轩辕策。
　　轩辕策思考了片刻，还是点了点头，说道：“可以，不过得让我的朋友们先出了城。”
　　他提这一手也是生怕有诈，他一人留在这里，可以凭借龙蟠玉和百里无极的保护全身而退，其他人倒反而是个拖累了。
　　“一切由殿下定夺！”幽点头道。
　　轩辕策还是一脸不信任地看着幽，他摩挲着下巴，良久才吩咐道：“那你先去准备八匹上好的军马，再拉一辆马车来。”


第213章 【128】既定命运
　　等马车和马匹拉来的过程中，南城门那原本的兵卒已经陆续回了营，而秦王同样在和轩辕策见过礼之后便打道回府了，九州阁的人也不再留着自讨没趣，跟着范儒封返回了福寿阁。
　　福寿阁那里的战斗已经基本接近尾声，毒宗和蛊宗带来的上百名精英弟子死了将近一半，还有一半也大多被挑断了手筋脚筋绑了起来。
　　蛊宗宗主孙思彤惨死在箫不坤的剑下，莫相救虽然是逃出了西京，但妙秀和尚和箫不坤依旧在继续追杀，想来也是难逃一死。
　　边锐长老体内的沸元烈毒已经发作，修为越高，体内的元气也就越发精纯，毒发之时的痛苦也会更大，现在已经沦为了一介凡人。
　　轩辕策坐在一间茶楼内，默默地听着面前的锦衣卫向幽不断地汇报，显然对方并没有任何瞒着他的打算。
　　“有什么话要对我说就直说吧。”轩辕策望了一眼茶楼外的石一轩等人，淡淡地抿了一口茶。
　　幽认真地看向了轩辕策，随手一挥，一道幽蓝色的罡气膜便将二人给包裹在了其中。
　　轩辕策微微一惊，这层罡气膜不出意外的话，应该是用来隔绝里外的声音的，他现在已经完全听不到外头的嘈杂声了，没想到这个幽对元气的精准控制已经到达了这种程度。
　　“殿下不必惊慌，这只是一些小把戏罢了。”仿佛看出轩辕策的想法，幽顺口解释道。
　　“有话快说吧。”轩辕策点了点头，这等手法其实比起他和姜沐雨的识海共鸣差远了。
　　“那卑职便直说了，请恕卑职不敬。”幽目光一黯，继而轻悠悠地说道：“天龙将归。。。陛下他已是积重难返了。。。”
　　“陛下。。。？是我皇爷爷么？他老人家不是在闭关么？”轩辕策眉头一皱，乍一听到陛下他一时还分不清是说他的叔父还是皇爷爷了。
　　现如今他的叔父轩辕明炽权柄日重，很多朝臣虽然在朝堂上还是喊得王爷，但在王府内往往都喊得是陛下了。
　　“是的。”幽点了点头，继续道：“当年剑魔姜断空那一剑，几乎断绝了陛下的生机，虽然对外说是闭关，但其实是闭死关。。。”
　　“是这样么。。。”轩辕策得知这个消息他的内心几乎没什么波动，一如他得知父亲身死之时。
　　燕王是所有藩王中习武最勤奋的那一个，同样也是最勤政的那一个，很少有时间呆在王府里，所以燕王虽然是他的祖父，但他儿时基本没和燕王说过几句话，唯一的印象也不过是记得燕王那绝世的霸气了。
　　“那你们来找我的目的是？”轩辕策摸了摸鼻子，淡淡地看着幽。
　　幽叹了一口气：“如今摄政王的野心几乎已是路人皆知，若他得知皇上如今的情况，恐怕会直接弑君篡位了，而殿下您是正统的继承人，先前您激发轩辕龙佩更是结成五爪金龙虚影，是真龙天子之像，所以卑职找您是为了帮助您在江南立足，若京中有变，则殿下可领一批人马，进京勤王！”
　　“这是皇爷爷的旨意么？”轩辕策挑了挑眉毛。
　　“这正是陛下的密旨。”幽回道。
　　轩辕策沉默了，他沉吟了片刻，忽然问道：“我有三个问题，其一是你们这次为何要肃反药宗？其二是你和锦衣卫指挥使烛分别都是凌虚榜上的人物，烛甚至排名在第六，有你们二位在，摄政王如何翻得起风浪？”
　　轩辕策顿了顿，又沉声继续问道：“其三，潜入我九华道天的七杀杀手可是你们指派的？”
　　幽叹了一口气，抱礼回道：“禀殿下，肃反药宗是因为谢广岚在私下里和魔教有所勾连，魔教现用的许多伤药都是药宗提供的，这便是肃反的理由，但如今您的出面已经阻止了这次肃反，药宗定会对您感恩戴德，这对于您以后组建勤王军是有利的。”
　　“而锦衣卫指挥使烛。。。”幽说到这里不禁是摇了摇头，“他虽然并未明确站到摄政王那一边，但他似乎已经在其间摇摆，这次陛下的密旨还是暗卫偷偷送给卑职的，陛下特意嘱托卑职保密，不得告知烛，卑职这次行动用的人马也都是自己的亲信。”
　　“至于您的第三个问题，卑职着实不知。”
　　“好，我明白了，撤了隔音吧。”轩辕策微微额首。
　　根据幽说的这些，他已经大致明白了当下的形势。
　　现在中原的势力看上去是分为两派，一派是圣偃教，另一派则是朝廷。
　　但实际上，中原的势力应该已经被分为了三派，一派是圣偃教以及在背后支持它的其他门派，另一派则是摄政王与支持他的相关势力，最后一派则是征和皇帝的正统势力。
　　后面两派在对待圣偃教的问题上是一致的，基本都是秉持着肃反的观点，毕竟无论是摄政王还是征和皇帝，都与圣偃教算得上是有血海深仇。但是后面这两派的内部也因为皇位的问题，有所分歧。
　　严格来说，他自己应该属于第三派别的，而姜沐雨则属于第一派别，两人走到一起说不定可以成为化解矛盾的契机。。。
　　只是姜沐雨在他身边这件事肯定还不能告诉幽，虽然调和这件事在他看来是理所应当，但锦衣卫已经与圣偃教打生打死了这么多年，双方手上都沾满了对方的鲜血，言和这件事在他们看来估计是绝对不可能的。
　　退一步讲，就算可以调和，那为了化解双方的矛盾，这些锦衣卫很可能会成为牺牲品。
　　没有人会甘心成为牺牲品，即便宣誓过对皇室效忠的锦衣卫也不会。
　　当然，他的皇爷爷肯定也不会同意，这种局面的形成和征和皇帝脱不开关系，万一圣偃教言和的条件便是要杀了征和皇帝为姜断空报仇可怎么办？这虽然很难实现，但没有哪个帝王愿意把这种定时炸弹按在身边吧？
　　幽即便是来帮他的，但幽首要效忠的肯定还是他的皇爷爷，所以幽不管是为了自己的利益还是为了尽忠，她都很可能暗杀掉姜沐雨，这是他绝对不想看到的。
　　就在轩辕策还在出神的时候，茶楼外忽然传来了几声马鸣。
　　轩辕策朝外一看，正是他那要的八匹军马和一辆马车到了。
　　“幽指挥使，那本宫就先行一步了！日后到了江南，我们再行联系！”轩辕策说罢便站起了身往门外走去。
　　“殿下！蒋同知说轩辕羽已经刺杀过您一次了，此行请让卑职保护您到江南吧！”幽赶忙追上两步，又抚膝跪了下去。
　　“本宫有盗圣前辈保护，指挥使不必担心了，而且此行我与药宗正好洽谈一些事宜，指挥使跟去只会徒增麻烦！”轩辕策摆了摆手，大步跨门而出。
　　“殿下。。。”幽虽然之前对百里无极和轩辕策的亲疏关系就有所猜测，但此时得到确认的她还是有些难以置信。
　　如果不算龙渊谷的传人刑千凝，那么轩辕策这一行至少结识了霸刀之子和盗圣两人，这就已经是一股不小的势力了。如果再算上昔日太子殿下交好的儒林书院以及轩辕策的师门九华道天，那么摄政王但凡敢有反心，皇太孙殿下也绝对有能力将其扼杀。
　　念及此处，幽同样是难得露出了一个放松的神情。
　　然而走在前头的轩辕策却是轻松不起来，虽然遭此突变，原本眼前的晦涩的道路顿时开始变得明朗开阔，但不知为何，他总有种既定的感觉，仿佛大势在推着他去江南组建势力，然后最终继承天下。。。
　　轩辕策找了一匹黑鬃的军马，跨越而上。
　　石一轩，刑千凝，崔辛还有百里无极都已是在马上默默地等着他了。
　　见到轩辕策出来，百里无极先是对着轩辕策做了两个手势，轩辕策虽然第一时间没看懂，但他将神识探向刚才和姜沐雨，孟笑天藏身的地方之时便明白了，百里无极的意思是说他们二人已经先行出城了。
　　“幽指挥使，让他们开城门吧。”轩辕策深吸了一口气，看向了幽。
　　他们此刻就在南城门的前面，所以在把手城门的锦衣卫也都是看向了幽。
　　幽死死地盯了百里无极一眼，然后舒缓了两口气才下令道：“开门，恭送殿下离城！”
　　“恭送殿下离城！”见到幽膝跪行礼，一众锦衣卫同样是纷纷效随。
　　大门咔咔地打开，轩辕策一行随着一阵尘土的扬落，渐行渐远。
　　“大人！我们不跟上去保护好殿下么？”蒋同知见轩辕策走远了，赶忙上前问道。
　　幽摇了摇头：“不必了，我们还得留下来善后，皇太孙的行踪不能走漏，九州阁的人暂时得看好了，之后我们还得想好如何跟指挥使禀报这里的事情。”
　　说罢，幽便转过了身，往城内而去了，其余一众锦衣卫亦紧随其后。
　　只是谁都没有注意到，远方的城楼有一道黑影一闪而逝，他消失的方位正是轩辕策离开的方向。


第214章 【129】无常剑客
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　时已入冬，一场扬扬洒洒的大雪不期而至，不出片刻，便把个西京城外的大道妆扮成粉饰玉砌的银白世界。
　　玉屑似的雪片随风漫舞，遮蔽了秃山荒原，遮蔽了漫天黄土，使这片不毛之地难得地显现出一种秀丽婉约之态。打眼望去，远山银蛇缠绕，近林玉树琼花，不见了往日的苍莽景象，顿时体味出一丝雅意出来。
　　轩辕策一行已在这一路上奔行了差不多一个下午，此刻日头已经偏西，原本因为下雪而阴沉的天气显得更加昏暗。
　　“我说皇太孙，我们现在能不能讲话了啊？这一路都快憋死了！”孟笑天愁眉苦脸地吊在马背上，仅仅是用脚勾着马镫维持身形不倒。
　　“这得问你师父啊，只要那些锦衣卫没跟来就行。”轩辕策耸了耸肩，这一路上他害怕幽会偷偷跟来，所以特意嘱托众人先闷头赶路，这样可以使姜沐雨暴露的风险到最低。
　　“那个老女人应该是没跟来的，或者说至少没在我们附近百尺之内，凭她的修为若是进了这个范围，老头子我绝对能第一时间发现她。”百里无极懒洋洋地说道，他马上的马鞍和马镫都已经卸了，凝形的罡气则结成了一个类似于躺椅的东西。
　　“那就是可以咯？”孟笑天腾地一下坐直了起来，笑嘻嘻地转向了刑千凝：“千凝姐！你一去这么久，可想死我了！”
　　“是啊，都过去半年多了吧。”刑千凝微笑着摇了摇头，其实对她而言，这一趟出关的时间似乎远比这半年还长，天龙破城之中传承着数千年的枪主意志，她在握住它的那一刻，仿佛一眼已经过了千年。
　　“仙女姐姐怎么不说话？”孟笑天又看向了一直落在后面的姜沐雨。
　　“我。。。”姜沐雨神情有些不自然地看向了刑千凝的背影，她至今依旧对大同城之事耿耿于怀，只不过现在愧疚的不是杀了那么多人，而是辜负了她向刑千凝拜师之时的诺言。
　　龙渊谷的门规在现在的姜沐雨看来甚至可以说是有些迂腐，但人总对很多第一次念念不忘，而那便是她第一次拜师和发誓。
　　应是感受到了姜沐雨的目光，刑千凝略带歉意地回望向了姜沐雨，说道：“沐雨，当初其实是姐姐错了，那个时候姐姐无论如何都不应抛下你的。”
　　“千凝姐对不起，那时候我。。。”姜沐雨捏着衣角便想解释。
　　刑千凝却是笑着摇了摇头，打断道：“沐雨你不必自责，其实此去漠北，我的心境早已改变了，伤及无辜固然有罪，但我想那时候你应该有你的苦衷。”
　　“诶！甭提那些不开心的了！千凝姐，你快说说你是怎么结识石头这个憨货的？”孟笑天见气氛有些苦闷，忙是指了指在边上旁听的石一轩。
　　“怎么和你石大哥说话呢？！”石一轩怒气冲冲地瞪了孟笑天一眼，余光却是不断地瞥向刑千凝。
　　刑千凝玩味地觑了石一轩一眼，淡淡地说道：“我哪会结识他这个呆子？只是我师父程江平与霸刀前辈曾同朝为将，关系较好，小时候我师父带着我去拜访过霸刀前辈，然后碰巧遇到了这个呆子。”
　　“什么呆子啊。。。千凝你怎么也和他们一样啊？”石一轩有些尴尬地挠了挠头。
　　“没喊错啊，我还以为你长大了会和小时候不一样的，没想到还是一样的呆。”刑千凝不屑地瞥了石一轩一眼，但这回石一轩却是没敢接话茬，想起小时候的破事，他的脸不禁是红了红。
　　“对了，刑女侠，还未请教这位前辈？”轩辕策见众人聊开了，也是找准一个时机插话问道。
　　他说的前辈自然是一种在那默默赶着马车的老头，这一路上他觉得那老头似乎一直在有意无意地看向自己。
　　“这位前辈。。。”刑千凝犹豫了一下，看向了那老头的脸色。
　　“在下正是崔辛。。。”那老头微微笑了笑，拱手作揖道。
　　“什么？！”众人听到这话都是一惊，百里无极猛然坐起，忍不住地上下仔细打量起了崔辛的样貌。
　　“这事说来话长，等我们到了安全的地方再与诸位详说吧。”崔辛叹了一口气，他还戴着从陶小鼎那弄来的人皮面具，现在他倒也不打算摘下，毕竟摘下后恐怕只会引起更大的躁动。
　　“对了，何长老没事吧？”姜沐雨有些担心地看着崔辛，她到现在早已是彻底搞不清崔辛的谋划了，这个人在她看来也太诡异了一些。
　　“师尊他没事，只是中了一些安魂散，过两个时辰应该就会醒了。”崔辛淡淡地回道。
　　听崔辛的语气，仿佛这一切都是他预料之中一样，姜沐雨心中不解，但崔辛已经说了晚点会解释，所以她也只能噢了一声，然后便就此作罢。
　　此时黑云已经堆成了一整片，像一块厚铁，渐渐往地面上沉，似乎已经盖到了树冠之上，再过一会就得把树冠压弯。
　　轩辕策看了看天色，从怀中掏出了一张地图，看了两眼后望向了百里无极，开口问道：“盗圣前辈，这地图上标记了这附近有客栈，可我们随大路走来，却是一直未曾见到啊，您认得这里的路么？”
　　“噢？拿来我看一眼。”百里无极伸手便招过了轩辕策手中的地图，皱眉盯了半天。
　　“如何？”轩辕策问道。
　　“不认得。”百里无极摇了摇头，抬眼却正好见到轩辕策一脸的惊讶，当即跳脚道：“你惊讶个屁！这路老子也有十几年没走了，哪还认得！”
　　“可这不是您说这路上客栈多，让我们走这条路的嘛？”轩辕策面露无辜地摸了摸鼻子。
　　“哼！你们在这等着个片刻，我去那山上看一下路便回来！”百里无极冷哼了一声，身影一动便已消失不见，他原本用罡气凝成的靠椅也散成了万点铅华。
　　“外叔公也太不靠谱了。”姜沐雨眉头微蹙，这走到半路突逢一场霜降已经够倒霉的了，现在他们还要在这寒风中傻等，那真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　“哎，我师父一向这样！不过我可靠谱多了，仙女姐姐你看！”孟笑天说着便笑嘻嘻地从兜里掏出来了一块金黄色的玉佩。
　　“这不是锦衣卫同知的玉佩么？你哪来的？”姜沐雨看着那玉佩不禁是一愣。
　　“从那个蒋同知腰间摸来的！怎么样！以后拿着这块牌子我是不是也能狐假虎威一番了？”孟笑天得意洋洋地笑道。
　　姜沐雨轻叹了一口气，摇了摇头：“我看你比你师父更不靠谱。。。”
　　就在两人谈笑之时，一阵似有似无的嗡鸣之声突然从远方传来，似乎是蜂群倾巢而出，然而就在下一刻，这蜂群似乎已经到了耳边。
　　“小心！”刑千凝一声爆喝，她虽然没看到敌人，但她感受到了敌人的杀气，这杀气没有纵横沙场的霸道，只带着浓稠沉重的死气。
　　就在刑千凝话音未落之际，一柄黑色的长剑已经刺到了轩辕策的心前。
　　轩辕策还没来得及反应过来，他那腰间的龙蟠玉已经先行绽放出了耀目的白光，他浑身的内力在这一瞬间都疯狂地涌向了龙蟠玉，一个墨色的苍龙从龙蟠玉上呼啸而出，直冲黑剑。
　　罡气相冲引起的刺目光芒顿时照亮了整片树林，黑剑剑主那苍白的面容展露在了众人面前。
　　“无常剑！宋别离？！”崔辛看到来者的面容不禁是一惊。
　　别人听到这个名号可能已经吓得浑身发软，然而姜沐雨，刑千凝和石一轩却已是先行一步。
　　刑千凝不管不顾地将天龙破城对准着宋别离猛地掷出，赤红色的罡气拖曳着炫目的光芒，犹如一颗陨星直冲而去。
　　石一轩更是胆大，竟然拔开鸣鸿刀就劈了上去。
　　至于姜沐雨则反应最快，她平时束于腰间的魂寒剑鞘陡然变形，化为了无数的光点汇集向了轩辕策的心口，死死地抵在了黑剑之前，于此同时她那浩瀚的神识之力倾泻而出，一把明晃晃的白色巨剑犹如九天曜日一般猛砸而下，直冲宋别离。
　　面对诸多神兵利器，宋别离并没有分心，甚至此刻他的脑海之中只有本能的杀戮，也完全没被姜沐雨的【天将降魔】所影响。
　　他这一剑只与那墨龙相持了片刻，便将之彻底从龙口处撕成了粉碎，龙蟠玉固然是天智真人给出的护身符，但想在他这等绝世刺客面前完全凝形还是太慢了！
　　然后正当他以为这一剑就将毫无悬念地刺入轩辕策的心脏之时，无常剑的剑尖却被那一层透明的护心镜给死死地挡住了。
　　这时天龙破城的枪尖和鸣鸿刀的刀身都已经压到了他的护身罡气之上，但这等小辈的攻击对他而言着实还是太可笑了些，他连动都不需要动，这两把神器便被他的护体罡气死死地卡住了。
　　宋别离看着那透明的护心镜冷笑一声，心中剑诀默念，归虚境中期的浩瀚内力陡然爆发，无常剑的黑芒暴涨三尺，收剑再刺！
　　这一剑就算是剑神箫不乾来了，也得小心应付，他不信天下还有什么护心镜能挡住这一剑！


第215章 【130】裂心一剑
　　然而接下来的这一幕却让宋别离彻底震惊了，这决死的一剑竟然连护心镜的裂纹都没能带起。
　　这到底是什么神器？！
　　就在此时，一声高亢的呼和声从树林之外传来，这是百里无极发现这里的动静，有意出声逼他收剑。
　　难道真有天命之子这么一说？！身边竟然还有这等神器护体！
　　宋别离的身份已经暴露，若是这一剑不能成，他反倒是给七杀带来了一个可怕的敌人。
　　在这电光火石之间，他心中一横，毫不犹豫地催动了无相诛戮诀。
　　这无相诛戮诀是无常剑所配的剑术秘诀，在催动之下，无边的死气会随着剑气一起直接侵入武者体内，直接使武者生机凋零，无药可医！
　　只是这一招会消耗相当多的内力，而且在同阶对决之时，那些死气最多只能起到干扰的作用，所以一般宋别离不会使用。
　　但是在现在的这种情况之下，留给他的时间已经不多，他想直接刺穿轩辕策的心脏已经是一场空谈，不过以他的实力，这一剑催动的死气想灭杀一个地元境巅峰武者的生机还是十拿九稳的。
　　当即宋别离手腕一翻，猛然一震，无常剑上的黑死剑气如贯日之虹，瞬间透过了轩辕策的心脏，射向了昏暗无边的树林深处。
　　但与此同时，百里无极已经迟一步赶到，他的手臂顿时被红黄蓝三色苍龙所缠绕，无声无息的一掌直接印到了宋别离的后背。
　　爆裂的罡气顿时在宋别离体内炸开，他五脏六腑仿佛开了场集会，内力都不禁为之一断。但多年的杀手素养却让他没有选择犹豫，不顾伤上加伤，再度催动七杀秘法，随着一口鲜血的吐出，他浑身的护体罡气陡然间凝成了血色。
　　与此同时，他无常剑一记横斩，同时引爆了无常剑上的冷寒剑罡，随着一连串晶体破碎之声传来，无常剑的黑色剑罡碎成了无数刀片，爆射向了四方，而他的身形则在这一片罡气风暴之中爆退。
　　百里无极目光一凝，在这惊鸿一瞥之下，他已是认出了宋别离，这位中原第一刺客。
　　现在百里无极占着先手偷袭的优势，追上去甚至能将其击杀，但他若是选择这么做，这些爆裂的罡气碎片会立即将在场的这些孩子搅成粉碎。
　　“真是够狠的。”百里无极啐了一口，真正直面宋别离这一招的其实是他自己，他自己受的伤也绝对不会轻了。
　　生死存亡之刻，百里无极最终还是将内力祭出，凝成了一道环绕众人的罡气之墙。
　　叮叮叮——
　　罡气碎片斩在罡气之墙上发出了一连串犹如穿林打叶一般的声音，罡墙顿时绽开了一条条的裂纹，百里无极的额头也微微见汗，但还好他终是撑了过去，在他罡墙保护的后面，雪还在纷纷扬扬地落着，万物寂静。
　　反观另一边，被罡气碎片扫过的树林已经是一片狼藉，几人合抱粗的树木被拦腰斩断，地皮被掀翻在外。。。
　　“阿策！”姜沐雨一声疾呼，众人也都是向着轩辕策望去，但轩辕策此刻已是无声无息地倒在地上，生死不知。
　　崔辛抢先一步赶到了轩辕策身边，他先是将其翻了过来，然后搭上了他的脉搏。
　　众人见到轩辕策颈根上爬满的黑线都是一惊，姜沐雨更是颤抖着直接去探轩辕策鼻息，然而这一探之下她背脊后的冷汗一下子便冒了出来。
　　没呼吸了。。。
　　“怎么样？”刑千凝这句话不是问姜沐雨的，姜沐雨的表情便已经说明了一切。
　　“无常剑，哭断肠。”崔辛叹了口气，“宋别离的无常剑气已经枯萎了皇太孙殿下的血源，在下恐怕也是无能为力。”
　　“宋别离这厮！竟然敢违背七杀世代传承的诺言！”百里无极愧疚地看着姜沐雨，这一次当真是他马虎大意了，若是轩辕策这小子真的死了，他的侄孙女岂不是要和他拼命？
　　但这也着实怪不得百里无极，这天下能在他的眼皮子底下刺杀轩辕策的人也就这一个宋别离了，包括剑神箫不乾在内的其他人都不善于隐蔽，若是出现，百里无极绝对能第一时间发现。
　　也不是百里无极没想到过宋别离，主要是宋别离作为七杀的会长，百年间带领七杀都是重诺有信，曾经还参与过反抗北狄的战争，圣朝建国之后，七杀虽未归为正道门派，但江湖中都认为这是一个侠士组织，何曾想过会长会率先背弃诺言？
　　“七杀之所以能够在前朝众多杀手组织之中脱颖而出，逐渐强大，就是因为这七杀之诺，现在宋别离背弃诺言，恐怕七杀也命不久矣。”刑千凝紧紧握住了长枪，轩辕策的身世她已经知晓，她当然知道这样一位亲和他们的皇位继承人有什么意义。
　　“难道真是天命么。。。”崔辛他放下了轩辕策已经慢慢变凉的手，无奈地摇了摇头，他此前建议药宗宗主谢广岚前往九华道天就是因为从陶小鼎那淘得了轩辕策拜师在那的消息，他早就想去接洽轩辕策了，没想到这次却正巧遇上，但他还没来得及高兴。。。
　　姜沐雨见手眼通天的崔辛都放弃了，心中没来由地感到一阵绝望，可明明她不是应该讨厌这个想把她彻底变成女人的臭牛鼻子么？
　　她不禁是回想起了竹风村的那一晚，她在情迷意乱之中与轩辕策相拥激吻的画面，她对轩辕策的感觉似乎从那一刻就变得彻底模糊了起来，之后一次次的纵容，一步步越陷越深。。。
　　轩辕策救了她无数回，但她其实一次都没想用肉偿的方式来报答他，可到了轩辕策濒死之时，她却连报恩的机会都没了。
　　“臭牛鼻子，你不会就这么死了吧。。。”姜沐雨的素手缓缓滑向轩辕策的心头，她还有血气之力，若是奋力一搏也许能挽回一些生机。。。
　　可姜沐雨通过血气的感知也明白，轩辕策此刻浑身的血源都已经枯萎，这其实已经不是表面的血气能解决的问题了。
　　忽然，姜沐雨摸到了轩辕策心口的一块小木盒。
　　草木芝！？
　　“对了崔长老，我们还有草木芝！”姜沐雨惊呼。
　　“噢？你们还没服用？”崔辛心中一动，他知道草木芝是轩辕策带走的，但他以为轩辕策获得这等神药之后应该会直接吞服下去才是，毕竟怀璧有罪的道理他不可能不知道，不过此刻若是还有草木芝，那枯木逢春不是不可能实现！
　　“还没！”姜沐雨赶忙翻开了轩辕策领口，轩辕策平时就将好东西藏在那的。
　　不一会，姜沐雨便翻出了装有草木芝的小木盒，连带着还拖出了一绢手帕和一张折叠好的羊皮纸。
　　“崔长老，你看这草木芝要怎么用？”姜沐雨赶忙将草木芝递给了崔辛。
　　崔辛接过之后，当即大喜：“你们没用掉茎！？现在这茎可是能帮上大忙了！有这茎在，就能重塑血源！”
　　“怎么个重塑法？”姜沐雨急切地问道。
　　“其实就是换血之法，我们的宗主谢广岚曾经用过一次，传承至今。”崔辛一边说着，一边飞速地脱下了轩辕策上衣。
　　轩辕策穿着的里衣正是那件始龙皇帝的天蚕衣，但这一剑却是直接透过了天蚕衣，单纯将剑气打入了他的体内。
　　轩辕策健美的身材此时已经是展露无遗，但此刻他的心口却是一片不和谐的淤黑，无数条黑色的血线从心脏之处蔓延向了周身，看得姜沐雨不禁是一阵心疼。
　　“据记载，此法需要剥开心脏，将蕴含大量血气的神药打入其中，然后再切开腕足，用血气将腐败之血逼出，然后便算是完成了！”崔辛麻利地将轩辕策摆成了一个大字型，手腕脚腕都已经裸露在了外头。
　　崔辛又望向了百里无极：“百里前辈，在下听闻您曾修习过血气之法，不知等下能否帮忙。。。”
　　“我来！”姜沐雨当即打断道。
　　“姑娘？你曾修习过血气？”百里无极惊讶地望向了姜沐雨。
　　“仙女姐姐就是圣偃教的圣女，你说她修习过没啊！”孟笑天插嘴道。
　　崔辛眼皮一跳，满脸不可置信地看向了姜沐雨，他之前虽然听到他们称呼沐雨，但着实没往圣偃教圣女身上想。
　　“我们快开始吧！”姜沐雨也不管崔辛是什么反应，封圣通天诀快速运转，浑身的血气顿时便开始了翻涌。
　　“好，那我们便开始！容在下先处理一下草木芝的茎！”崔辛看着姜沐雨翻涌的血气也是一阵心惊，当即神情认真地拿起了草木芝，沿着它的纹理开始不断地切割。
　　正常情况下草木芝是不需要处理的，但此刻轩辕策的身体已经失去了机能，只能靠他人的帮助才能吸收草木芝了。
　　姜沐雨也只好在一旁焦急地等待，她默默祈祷着这次血瘾能来得晚一些。
　　不经意地，她忽然是瞥见了散落在一旁的那张手帕，那张手帕并不完整，已经烧去了一个角落。
　　但当她注意到那上面的图案之时，不由地是瞪大了眼睛。
　　手帕之上，只见绣着一朵苏花和一朵姜花，两朵花的根结原本应是交错在一起，但此刻却是烧没了一个边角，两朵花已是没去了根结。。。
　　————第二卷完————


第216章 【001】爱的人就在身边
　　这不可能！
　　姜沐雨一辈子不会忘记这一张手帕的样子，那正是她前世与苏宁的定情信物。
　　两人从校服穿到礼服的节点便是这张手帕，苏宁将它交给姜阳，姜阳将婚戒包在手帕里还给苏宁，两人的婚礼最终踏上了日程。
　　这应该是个巧合吧？
　　姜沐雨此刻的脑海一片混乱，她又鬼使神差地打开了那张折叠起的羊皮纸。
　　画中人让她不禁为之一愣，剑眉，高鼻，薄嘴，最关键的是那一头短发，她来到这个世界几乎没见过这种现代的短发了，恍然一见顿觉亲切，再仔细一看面容，她的心灵不禁是为之一颤。
　　这怎么好像画的是我？
　　姜沐雨自从在人格融合之后，前世的记忆仿佛被丢弃的书籍，缓缓被尘土封印，但这一刻那些记忆却又鲜活地蹦到了眼前。
　　她想起了自己与苏宁在学校楼梯拐角的第一次见面，想起了她那自以为高明的告白手法，想起了毕业后的黄山之旅，想起了。。。
　　这难道是真的么？怎么可能？
　　但是她自己转世都变为了女人，苏宁变为了男人又有什么不可能的呢？
　　当姜沐雨尝试着将苏宁和轩辕策联系到一起之时，她都不禁是愣住了。
　　的确，轩辕策即便对她无时不刻不展露着一个男性的霸道，但有一些小细节之上她依旧能发现苏宁的影子。
　　那熟悉的烤肉味道，那喜欢记录生活的小癖好，还有那也不知道是从谁那里学来的绣花本事。。。至于其他的性格，言语，对话也在此刻一一佐证着这个现实。
　　“苏。。。苏宁？”姜沐雨紧紧地攥着那方手帕还有那张画像，呆呆地望着轩辕策。
　　“姜姑娘，老夫刚才的话你记住了么？性命关天，你可别愣神啊！”
　　崔辛的话忽然把姜沐雨从神游之中敲响，姜沐雨有些茫然地望了过去，却见崔辛正一脸焦急地看着她。
　　“啊！对不起，我刚才走神了！请崔长老再说一遍！”姜沐雨赶忙致歉，得知轩辕策的真实身份之后，她比之前更加急切，即便是以命相换，她也在所不惜。
　　前世她亏欠苏宁太多，每每想来都不禁是满心的悔恨，人生匆匆几十载，青春年华不过二十年，她不敢求婚说到底不过是为了那该死的面子，苏宁早已明确地表明不求她姜阳有多成功了。。。
　　她前世的家境也不算太差，地属富饶的江南，只要她肯提，家里是拿得出一栋漂亮的新房的，但她太倔强了，儿时升学上的诸多失利让她迫切地想证明自己。
　　但世上多的不过是些普通人，白手起家还有所成就的终究还是太少，这不仅需要天赋，也需要机遇。
　　一将功成万骨枯，一失足成千古恨。
　　“姜姑娘，你记住了没？”崔辛有些担忧地看着姜沐雨，刚才他讲述要点的时候，姜沐雨居然又盯着轩辕策出神去了，想救自己的情郎也不能光靠想啊！
　　“嗯！记住了！一旦开始就不能停止！”姜沐雨刚才虽然没怎么听，但还是清楚地记下了唯一的要点，那就是这换血之法一旦开始就不可停止，不然腐败之血逆流，反而会污染了草木芝，这样等于彻底断送了希望。
　　“那事不宜迟，我们这便开始！”崔辛也管不了那么多了，最重要的事姜沐雨记住了便好，再拖下去轩辕策的身体恐怕会彻底坏死，那时候就算活过来，恐怕也只能当一个废人了。
　　说罢，崔辛从怀里掏出了一个行医用的檀木盒，抽出了一把锋锐的小刀，灌满了罡气便是向着轩辕策手腕脚腕割去。
　　然而众人预想的黑血直流的场景却并没有出现，被死气腐蚀过的血液犹如灌了黑铅一般沉重凝实，崔辛使劲推拿了几下才挤出了一点。
　　“这黑死剑气怎么会如此厉害。。。寻常的血气恐怕都推不尽这黑血。”崔辛眉头紧皱，他拿着小刀的手在轩辕策心前微微颤抖着，他在犹豫这一场换血还要不要继续。
　　如此沉重凝实的黑血想要彻底推出体外都不知道要多么庞大的血气之力才可以实现，姜沐雨即便是圣偃教的圣女，但她没有血阳剑在手，也无法大规模地调动血气的。
　　姜沐雨看出了崔辛的顾虑，但依旧毅然决然地开口道：“崔长老！我可以的，请开始吧！”
　　“你可要想好，不成功的代价可是还要搭上这一株草木芝。”崔辛认真地看着姜沐雨，在他看来逝者已矣，这次尝试很可能只是徒劳。
　　但若是省下这一株草木芝，那么它便足够帮一个天赋平庸的人冲击造化境了，而姜沐雨作为圣偃教圣女，有这神株相助，未来说不定会成为比她爹还强的高手，到时候再去复仇未尝不是一个更理智的选择。
　　“人命关天！什么草木芝不草木芝的！”姜沐雨几乎是以嘶吼的语气说道。
　　崔辛一怔。
　　是啊，人命关天，但凡有一丝生的希望，身为医者也应该全力救治，这是他们药宗的医德。
　　崔辛神情复杂地看了姜沐雨一眼，缓缓地点了点头，当即便在轩辕策的心口开了一道小缝，磅礴朝气的生灵之气从崔辛指尖迸发，带起无数被切成丝绦的草木芝涌入了轩辕策体内。
　　“姜姑娘，接下来就要看你的了，必须先将心脏内的黑血除尽，下一步才能开始。”崔辛神色严肃地说道。
　　姜沐雨点了点头，磅礴的血气之力运转起来，源源不断地灌入轩辕策体内，从心房之处开始驱逐腐败的黑血，而与此同时，崔辛也是将草木芝一道送入了轩辕策心窝，磅礴的生机开始涌现，源源不断地新血从草木芝茎的随便上开始浸出，缓缓充斥了心脏。
　　苏宁，你可不能有事！
　　姜沐雨咬着牙，疯狂催动着血气来推动那些固守在原地的腐败黑血，渐渐地，轩辕策手腕和脚腕处的伤口开始有黑血溢出了，但这还远远不够。
　　时间一分一秒地过去，崔辛看着姜沐雨逐渐苍白的面色，心里不禁是在摇头，按照这种情况继续下去，恐怕要不了多久姜沐雨自身的血气就会先一步耗尽了，本来有草木芝的相助，换血应该是很顺利的才是，但是这黑死剑气腐败的血液也太霸道了。
　　“崔长老，给我草木芝的叶子！”姜沐雨从牙缝间挤出了这么几个字，她觉得血瘾已经逐渐开始发作了，以前的这个时候都是苏宁为她贡献充满希望的血气，这一回也让她来报答一次吧！
　　“草木芝的吸收是有个过程的，你先拿一片吧。”崔辛手一挥，将那四片叶子中的一片引入了姜沐雨的口中，他早已预想过这个办法，但就他看来，这样还是不行的。
　　叶子入口即化，化成一股热流汇入了姜沐雨的周身经脉，姜沐雨顿时感觉本来已经近乎极限的血气又开始生生不绝。
　　姜沐雨借此机会，直接舒展开了全身的毛孔，喷薄而出的血气犹如长鲸吸水般汇集一处，猛灌入轩辕策的体内。
　　与此相对应的，则是她周身血脉的痛苦，急剧的血气离体已经让她几乎看不清眼前的事物了。
　　朦胧中，她似乎见到了苏宁坐在她床边，为她端茶送水的那一幕，那一天因为他接连熬夜赶工程，结果突发低血糖，倒在办公桌上，醒来就是苏宁那有些嗔怪的表情。
　　苏宁，你会好好的。
　　血瘾已经开始发作了，精神和肉体的双重痛苦继续折磨着姜沐雨。
　　体内血气的流逝，让姜沐雨的身体不断的造血，以至于从她毛孔中逸散的血雾氤氲不绝。
　　这些血雾，染红了衣衫，染红了雪地，染红了树梢上的枯叶。
　　“侄孙女！你！”百里无极看到这一幕，那看透世间红尘的老眼竟是有些膈应，为了救别人把自己折磨成这样，他是这辈子第一次见。
　　“沐雨姐这样。。。不会死么？”孟笑天瞪大着眼睛地看着姜沐雨继续催动血气，心中满是焦急。
　　“难道这就是江湖中传颂的生死眷侣么？”刑千凝喃喃，她不禁是闭上了眼睛，不忍再看。
　　很快，姜沐雨所处的雪地，就已经是通红一片了。
　　鲜血在堆积，一层又一层，姜沐雨的脸色苍白到了极致，可是她依旧在咬着牙坚持。
　　她心中，憋足了一股弥补前世遗憾的执念。
　　而这个时候，终于有一件让姜沐雨欣慰的事了。
　　那就是她发现自己体内的血息竟然因为血气失去过多，已经死亡了，她的精神顿时为之一清。
　　血息是一个只有本能，没有意识的生命体，它本是用来修炼血气的，但因为其对血气渴望的本能，所以还会给武者带来痛苦的血瘾，血息的死亡则意味着姜沐雨以后不仅可以修炼血气，而且也不会再受到血瘾的控制了。
　　此时她体内那原本被血息深藏的血气也被尽数挖掘了出来，她还是第一次发现自己的血气原来在不知不觉之中已经到了一个惊人的地步，往常能供她使用的不过只有五分之一罢了。

第217章 【002】生死相许
　　大雪纷纷扬扬地落着，姜沐雨乌黑的长发以及狭长的睫毛上都已染满了霜白，她的身体在慢慢变冷。
　　与之相对应的则是周身炽热轩辕策，他浑身都逐渐被姜沐雨传输的血气所笼罩，雪落到他身上便化为了水，流到了一旁。
　　崔辛默默地看着眼前的这一幕，他对于血气的了解可以说是仅次于圣偃教内的高层，他着实难以想象一个人是如何在失去如此巨量血气之后，还能保持血气的继续供给的。
　　他曾听说圣偃教有血宗可以修炼血气，但因为血瘾的缘故，血宗之人对血气的运用其实是很有限的，而真正能大规模调集血气的不过只有手持血阳剑的教主而已，但那其实靠的早已并非自身了。
　　“已经一刻钟了。”崔辛喃喃。
　　此时姜沐雨和轩辕策身下那溢出的鲜血已经淌成了一条小溪，把周边的雪地都染成了一片血红。
　　“崔辛，我侄孙女不会有事吧？”百里无极忧心地看着姜沐雨，他真怕这样下去的结果是一命换一命，那样他绝对要制止姜沐雨的行为，至少有他在，就算圣偃教覆灭，姜沐雨的性命都不会受到危及，若是真死在了这里，他要如何跟步遗风大哥交代？
　　崔辛摇了摇头，说道：“应该还不会有事，不过能不能坚持到结束我就不知道了。”
　　刑千凝这时也上前一步问道：“那我们现在能做什么。。。？对了！龙血草有没有用？”
　　刑千凝说着便是从背后的行囊里拿出了一个方盒，递到了崔辛的面前。
　　“没用的。”崔辛打开了方盒，他是知道自己的师尊将龙血草提前交给了刑千凝的，随着他的动作，方盒内那一株平平无奇的血红色细草展露在了众人面前。
　　“这龙血草不比草木芝，虽然它们两者都是可遇不可求的神株，但龙血草却是必须经过炼化才能激发它的药力，我此刻没有药材也没有炉具，所以没法使用龙血草。”崔辛解释道。
　　“现在一切只能看他们两的造化了。”崔辛叹了一口，然后又将木盒关上，还给了刑千凝。
　　刑千凝接过木盒，又默默地看了一会，突然是惊疑了一声：“怎么没看见石一轩？他跑哪去了？”
　　众人经过她这一说才突然发觉他们的身边少了一人，百里无极心头一惊，他想起之前那宋别离引爆剑罡之时，石一轩似乎是因为距离太近，而早早地被震飞了出去，并没有完全被他保护到。
　　百里无极赶忙是将元气四散而出，然后才在三十多米外的树林深处找到了躺在地上的石一轩。
　　百里无极赶忙是身形一动，将把石一轩给托举了回来。
　　石一轩此刻满身也都是血洞，显然是承受了最开始的那一波罡气风暴，不过好在他应该是用归山鞘挡住了部分碎片，所以伤口都没触及到要害，只不过看他那伤口深可见骨的大腿和胳膊，也知道他这一次铁定是不好受的。
　　“你们。。。还知道。。。救我啊。。。”石一轩好不容易才睁开了眼睛，哆哆嗦嗦地说道。
　　“你这个呆子！地元境就敢上去砍别人归虚境的高手，没死都算你命大了！”刑千凝没好气地啐了一口。
　　石一轩张了张嘴还想辩驳些什么，但最终却是什么也没说出来，反而是头一歪，彻底晕死了过去。
　　“崔长老，你看这。。。”刑千凝有些焦急地转向了崔辛，不过此时崔辛已经是先一步走了过来。
　　他搭过了石一轩的手腕，捻了良久过后，他那紧皱的眉头才略微有所舒展。
　　“若非有霸刀前辈的内功心法【坚若磐石】，这小子就算没伤着内脏，但估计也已经被那爆裂的罡气把内脏给震碎了。”崔辛放下了石一轩的手，长出一口气道：“这次算这小子走运，没有性命之忧，但估计不躺上个半年都恢复不来的。”
　　百里无极听到这里也同样在心里放下了一根弦，这霸刀的儿子要是挂在他这了，那恐怕他后半辈子恐怕就要被霸刀天天追着索命了。
　　崔辛拿出了几粒丹药，一边给石一轩上药一边解释道：“我这暂时只能给石少侠上个药，我的内力还得留着以防姜姑娘那里发生不测。” 
　　就在这时，马车内突然传来了一阵呛咳的声音，崔辛和刑千凝听到这声音都是一喜，连忙望去。
　　却见原本身处昏迷的何若长老此刻已经是醒了过来，他拉开了围帘，有些茫然地看着马车外的雪景。
　　“师尊！”崔辛激动地喊了一声。
　　被崔辛这一声吸引，何若这才转头看了过来，可他扫过一眼却没找到自己徒弟的声音，不过当他看到刑千凝的时候不禁一惊，急道：“刑女侠，你是将老夫从地牢中劫了出来么？！这可不行啊，朝廷若是认为我们药宗造反又该如何？”
　　“何长老，不是这样的，这事说来有些复杂。”刑千凝连忙是求助似地望向了崔辛。
　　崔辛这才意识到自己的人皮面具还没撕下，赶忙是将面具脱了，然后行礼道：“师尊！这事容徒儿回头再和你解释，现在还请您先来帮忙救人！”
　　当何若脱下面具的那个瞬间，还在一边旁观的百里无极和孟笑天都不禁是瞪大了眼睛，眼前这崔辛的面容竟然和死去的那个一模一样！
　　这到底是怎么回事？
　　这个疑问同时出现在了这一对师徒心间。
　　“小崔。。。怎么是你？”何若看到崔辛心头一喜，接着他又是愕然地看见了崔辛身旁的石一轩，还有不远处血气翻涌的一男一女。
　　在何若看到那女子的时候不禁眼皮一跳，指着她惊讶地说道：“这。。。这不是？”
　　“正是姜姑娘。”刑千凝无奈地点了点头，有时这世事就是如此的凑巧，大家兜兜转转一圈竟然是再次相遇。
　　“这不会是换血之法吧？”何若皱眉看着那轩辕策四足大脉处不断流出的黑血，疑惑地望向了崔辛，“小崔，这是怎么一回事？”
　　崔辛叹了一口气，然后才将刚才发生的一切缓缓道来。
　　“这。”何若在得知在场众人的身份之后，不禁是呆了一呆，无论是姜沐雨身后的圣偃教，轩辕策身后的朝廷或九华道天，石一轩身后的断岳城，亦或者是百里无极这个人，对于四海药盟来说都算得上是重量级了。
　　不过何若毕竟也是见过大场面的人，很快他便回过了神来，先是向百里无极行了一礼之后，便是急忙走到了石一轩身边。
　　此时石一轩的伤口已经止血，但里头损毁的经络和血肉还没长好，五脏六腑受的内伤更是严重，不过有何长老在此，先运功渡气帮石一轩重塑血肉还是可以的，这样至少能保住一些石一轩体内的元气，未来康复起来也会快一些。
　　此刻的姜沐雨对身边发生的一切都浑然未觉，血息储存的血气已经告竭，草木芝叶子带来的滋养相对于这种消耗速度而言也只能算是杯水车薪。
　　她能坚持到现在完全是因为催动圣血，开始引动自己的血源的缘故。
　　血源不同于血气，它便是人体之内最珍贵的精血，按照常理而言，一个人失血到了精血亏损的地步，一般都会直接晕厥，这是人的机体对自我的保护机制。
　　但是姜沐雨却一直强运着素心诀，强行保持着识海的清明。
　　时间一点一点的过去，姜沐雨能从阻力感受到苏宁体内的黑血大致还剩下三分之一，但她的血源却已经不多了。
　　若是继续这样下去，她和苏宁都难逃最后的一死。
　　对了！我还有圣血！
　　姜沐雨灵光一闪，但她转念便发现自己对这个身体内的神物一直不怎么了解，具体要怎么用也不清楚。
　　而且她一旦失去圣血，就彻底失去了引动血气的能力，她也无法再继续供应血气，成与败都只能看圣血的了。
　　拼了！便当它普通的血来用！
　　她心下一横，以指尖为刀，直接割开了自己眉心的那道红线，当即一滴金灿灿的血液滑动到了她的指尖。
　　没有犹豫，她直接将这一滴圣血推入了轩辕策的心脏。
　　金灿灿的圣血，飘入了轩辕策体内，而后倏地一下，消失了。
　　就如同一条涓涓细流，汇入了湖泊，没有任何的改变。
　　轩辕策四足的伤口依旧在缓缓地向外流着黑血，之时因为姜沐雨停止了血气的攻击，这个流速已经在缓缓变慢。
　　姜沐雨静静地看着轩辕策安详的面庞，她在等待死亡，或者奇迹。
　　她心如止水，哪怕她已经感觉到那一丝圣血越来越微弱，却依旧没能发生奇迹时，她也保持着自始至终的镇静。
　　姜沐雨心中轻叹，如若失败，便是天意，便是生死宿命，她此次消耗了大量的血源，恐怕也是命不久矣，但这一世，他们也许这次就能一起走到孟婆身边，再求好好地求一次来世了。。。
　　是的，到了这个地步，她已经没想过自己的生与死了。
　　正好苏宁不会知道他姜阳现在变成了这样，也免去了一场悲伤。
　　时间静静流逝，姜沐雨的心，前所未有的宁静。
　　她在回想她的两世人生，和苏宁，和轩辕策在一起的点点滴滴。
　　而就在姜沐雨回想人生的一瞬间，突然，她听到了一声轻响。
　　十分微弱的声音，却似乎是灵魂深处传来的共鸣，让姜沐雨有些绝望的心灵都为之震颤了起来。
　　前所未有的清晰！

第218章 【003】一线生机
　　姜沐雨仿佛看到，圣血在轩辕策体内微微震颤了一下。
　　这一丝震颤十分地微弱，但很快它就化为了一股磅礴的力量，迅速冲击着原本焦灼厚重的黑血。
　　很快，轩辕策原本那四处伤口就开始喷涌出大量的黑血，一股源源不断地生机在他的体内绽放。
　　终于成功了。。。
　　姜沐雨笑了，只是她眼前的景象已经开始模糊，她的身体再也无法承受如此大规模的失血，即将晕厥。
　　而这一次晕厥，很可能就是永别。
　　再最后深深地看了轩辕策一眼，仿佛为了永远记住这一张脸似的，然后姜沐雨便彻底倒在轩辕策的身边。
　　“沐雨！”百里无极急忙是冲到了姜沐雨身边，一手抚住她的后背，运功渡气。
　　“姜姑娘她这是血源亏损，元气是救不了她的。”崔辛摇了摇头。
　　“那血气呢？”百里无极急问道，他自己曾经也激发了血气之力，是可以使用血气的。
　　“单纯地将血气推入她体内是无法吸收的，而且姜姑娘缺的是血源，生命之源。”崔辛叹了一口气。
　　原本因为圣血存在的缘故，姜沐雨即便是血源亏损也没有伤及根本，但就在她将圣血祭出的瞬间，她那微弱的生命之火顿时展露无疑。
　　当时百里无极便想去阻止姜沐雨，但却被崔辛拦下了，到了刚才的那种地步，若是强行阻止，可能死的便是两个人了。
　　“那还有什么办法么？”刑千凝也是焦急地望着崔辛。
　　“只能是用绝息丹了，然后看看能不能尽早去到我们药宗师祖的归隐之地，到时候用龙血草炼丹也许能补充亏损的血源。”崔辛看了一眼还在救治石一轩的何若，叹了一口气道：“不过这绝息丹虽然能保得姜姑娘半个月不死，但重伤之下服用只会伤上加伤，还能不能治好就是个未知数了。”
　　“用吧！不然恐怕沐雨她恐怕挺不过一个时辰了！”百里无极感受着姜沐雨逐渐微弱下去的生息，犹豫了半响终是点头道。
　　“哎，那试试吧。”崔辛摇了摇头，从怀里掏出了一粒紫黑色的药丸。
　　他这绝息丹其实是自己的发明，由于对人体损伤极大他都没和何若讲过，他唯一用的一次还是用在傀儡身上的。。。
　　然而正当崔辛打算将绝息丹送入姜沐雨口中之时，轩辕策的四处伤口突然逸散出了几点金光，随之而出的是无数猩红的鲜血，那是姜沐雨先前打入他体内的。此刻他自身的血源已经占据了主流，正逐渐将姜沐雨的血排出体外，替换成自己的血液。
　　污血与鲜血已经涂满了大地，但就在这一片血色之中却突然闪耀起了无数金色的光点，那些光点在几息之内迅速凝出成了一滴金珠，然后那金珠竟是咻然钻回了姜沐雨的眉间。
　　眉间那道原本的伤口也在迅速闭合，很快就彻底消失不见，甚至连以前的红线都消失了。
　　崔辛和百里无极哑然地看着这恍如神迹的一幕，刚才他们两人都没出手，而轩辕策和姜沐雨也都是昏迷不醒，这圣血难道还有自主的意识不成了？
　　而与此同时，崔辛也突然是眉头一跳，他连忙把过了姜沐雨的手腕，细细地捻了起来。
　　百里无极同样也注意到了姜沐雨渐渐恢复的生机，但他对医理只是一知半解，所以也只能干瞪眼看着。
　　“不可思议。。。不可思议。。。”崔辛难以置信地反复端详了一下姜沐雨惨白的面色。
　　“如何？”百里无极疑惑地问道。
　　“姜姑娘明明血气枯竭，血源亏损，但她的生机却似乎被圣血强行保持住了。。。”崔辛暗自咋舌道。
　　百里无极心中一喜，急道：“那你的意思是沐雨她不用服那绝息丹了？”
　　虽然崔辛没明说，但百里无极行走江湖二百余年，当然知道这种逆天而行的丹药往往都是剧毒异常，强行续命的结果往往都是死得更加凄惨。
　　“是的，不过我们也得尽快赶往我药宗那里，他们圣偃教的圣血虽然神奇，但能坚持多久我也不清楚。”崔辛说着便又拿出了几颗养气养身的丹药送入了姜沐雨和轩辕策口中，虽然这对于两人来说都是杯水车薪，但至少聊胜于无。
　　雪还在纷纷扬扬地落着，天色在此时已经彻底昏暗了下来。
　　崔辛在迷蒙中看了一眼轩辕策已经结痂的伤口，轻叹道：“将他们二人先背到马车上吧，他们二人现在体弱，恐怕受不了外头的风寒。”
　　百里无极站起了身，说道：“要不这样吧，你告诉老夫谢广岚的位置，老夫日夜兼程地将他们二人先送去求医。”
　　“这。。。”崔辛微微一愕，然后不着痕迹地看了何若一眼，轻声道：“前辈，他们二人现在虽然伤重，但性命都是无忧的，我怕您这一去路途颠簸，反而对他们二人不利啊！”
　　“路途颠簸？”百里无极面色古怪地看了崔辛一眼，他一个以轻功见长的归虚境高手，神行千里如履平地不过是信手捏来而已，哪会有什么颠簸之说？
　　正当百里无极还想再争辩两句之时，不远处却是传来了一声叹息。
　　这声叹息正是刚刚给石一轩疗伤结束的何若发出的，刚才崔辛的心思基本都在姜沐雨和轩辕策身上，石一轩受得伤其实远比他之前诊断得要严重，何若此时的内力都已经近乎枯竭了。
　　“徒儿，你们刚才说的我都听到了。。。”何若责怪地看了崔辛一眼，然后才缓缓地起了身，向着百里无极拱了拱手，说道：“前辈，您如果一人前往秘地很可能是见不到广岚师祖的。”
　　“噢？为何？”百里无极不解。
　　何若叹了一口气，说道：“师祖他早在去年便已经秘密闭关了，我此去漠北寻找龙血草其实便是为了师祖他老人家的。”
　　“难怪。。。”崔辛看着何若那有些忧愁的表情，大致便已经明白了缘由，也彻底想明白了为何毒宗和蛊宗会在此时反叛。
　　“你是说谢广岚他。。。？”百里无极心中微惊。
　　“是的，师祖他这次可以说是闭死关了。。。”何若长叹了一口气，谢广岚已经活了一千三百多年了，远超了无数的同境界高手，即便命止于此，也无愧不老神仙的称号了。
　　但。。。他们药宗在造化境之上都仅仅只有谢广岚一人，谢广岚一去，药宗就算是倒去了半边的天了。
　　这不能怪药宗的功法不行，主要还是因为中原之前经历了两百多年的乱世，乱世之中人人自危，又有谁会愿意投入精力来学习医术呢？
　　久而久之，便造就了药宗青黄不接的现状。
　　“算了，那我们便加急赶路吧。”百里无极无奈地摇了摇头，他心中同时不禁是感到有些苍凉。　
　　短短八年之间，凌虚榜上的高手便已经陨落了两位，一是剑魔姜断空，二是枪主程江平，现在连不老神仙谢广岚也即将走到寿命的尽头。。。
　　难道乱世又要开始了么？还是说治世从未到来，这不过是乱世的延续。。。
　　“对了小崔，姜姑娘给的草木芝是否还有剩余？这石少侠的经脉都有部分断裂，可能还得靠草木芝来修补。”何若看向了崔辛。
　　“有是有。”崔辛拿出了还剩余的三片绿叶，犹豫地望着百里无极，问道：“前辈，这草木芝是殿下和姜姑娘的，是否能。。。”
　　“没有问题，拿去先给石一轩用吧。”百里无极摆了摆手，然后又急道：“对了，可得给我侄孙女留点，便宜不能都让那小子占了！”
　　崔辛点了点头，说道：“那是自然的，毕竟当务之急还是保证姜姑娘他们二人的性命无忧。”
　　随后崔辛便交给了何若一片绿叶，剩余两片则好好地收起以防不备。
　　百里无极见众人收拾得差不多了，便是出声催道：“好了我们就抓紧上路吧！反正马能夜间视物。。。对了崔辛，这马车的颠簸不会影响他们的伤势么？” 
　　崔辛面色微变，沉吟了片刻后，正声道：“影响是会有一些，不过也没什么大碍的。”
　　崔辛说罢又偷偷看了眼何若，只见何若仿佛没听见一样，还在兀自那挑选马匹之后，他才算松了一口气。
　　他刚才那样子讲其实不过是为了留下百里无极和他们一道前行，这样便最大程度能保证他们一行的安全，这虽说有些自私，但姜沐雨和轩辕策二人伤势暂时无碍却是事实。
　　既然可以两全其美，又何乐而不为之？
　　“是这样么？”百里无极看着崔辛微变的表情只是嘿嘿一笑，他也懒得去点破崔辛的这些小心思，只是看向何若又问道：“此去那秘地大概有多少的路程？”
　　“往东南行进一千三百里，万寿山内的无生谷便是师祖闭关的秘地了。”何若拱了拱手。
　　“那出发吧！”百里无极扬了扬马鞭，亲自驱策着马车当先而去，他催动着内力，小心翼翼地将车内三人护住，即便崔辛说的不是真的，他也不希望再发生任何意外。

第219章 【004】谋主崔辛
　　北地的山路原本就不好走，经过了这一场大雪之后更是泥泞不堪，百里无极几度催动着罡气才保住了马车的正常前进。
　　好的消息则是他们经过这了这一夜的奔行，终于是逐步走出了山地，跨入了中州的大片平原。
　　雪霁天晴，此时的天色已经大亮。
　　“盗圣前辈，我们等下先去那边的驿站补给一下吧？”刑千凝拍马赶上了百里无极，遥遥一指那不远处的一处驿站。
　　百里无极看了眼孟笑天和崔辛师徒二人的疲惫之色，还是点了点头。
　　骑马连夜在山地之中赶路毕竟还是太耗费精神了一些，停下来休息休息也是好的，何况姜沐雨他们三个伤员也没出现什么恶化的情况，歇息补给一下倒也无妨。
　　到了驿馆，拴好了马匹，孟笑天便迫不及待地窜进去找吃的去了，何若同样有些熬不住饥饿，他的修为也不过只有出窍境后期，在加之年事已高，所以也只是拱了拱手便先行进去了。
　　“盗圣前辈，我帮你进去拿些吃的吧？”刑千凝见百里无极完全没有进去的意思，出声问道。
　　“不必了，这些乡俗烂菜可入不了老头子的嘴巴。”百里无极摆了摆手，然后他正好瞥到了想跟着进去的崔辛，当即又道：“崔辛，你先别进去了，老头子有些话要问你。”
　　崔辛知道百里无极要问什么，当即也是点头应了，此时正好避开了他的师父，倒也免去了他的为难。
　　“对了刑丫头，你帮崔长老拿些吃的来吧。”百里无极又吩咐了一句。
　　“嗯。”刑千凝轻声应了，她又神情复杂地看了崔辛一眼，然后便走入了驿站。
　　驿站外的客院此时便只剩下了百里无极和崔辛二人。
　　“坐吧！”百里无极随手一招便拉来了一个石凳摆在了崔辛的身后，他则靠在了马车的边沿上，翘起了二郎腿。
　　“谢前辈。”崔辛微微抱了抱拳便落了座。
　　“其实你应该知道我想问什么的，不过你放心，我只是有些好奇，并不是想追责你。”百里无极见崔辛的神情有些紧张，微微笑道。
　　“在下定当知无不言言无不尽，只是不知前辈要从哪里听起。。。？”崔辛恭敬地抱了一礼。
　　百里无极想了想，轻笑着说道：“便从你用草木芝骗那几名低修武者去万里横山说起吧。”
　　崔辛听百里无极用了‘骗’这个字之时，面色微微一僵，良久才叹了一口气，说道：“这事还得从我发现毒宗和蛊宗的异动说起。。。”
　　原来崔辛作为药宗最杰出的一位长老，早在一年多之前便已经发现了毒宗和蛊宗的异动，并且顺藤摸瓜地查到了他们的罪行。
　　那剖取孩提丹田的邪术他其实早已查明，是一个叫做《阴阳幻身》的邪术，这邪术和九州阁的几名造化境阁使分不开关系，而这也是毒宗和蛊宗逐渐和九州阁日渐走近的原因。
　　可无奈的是崔辛即便查明这些罪行，并且掌握了充足的证据，可毒宗和蛊宗身后有着九州阁撑腰，而九州阁身后又是当今的朝廷，他身为积弱已久的药宗长老很难将这件事直接昭告于天下，直接公布的结果反而很可能是他们药宗先遭殃。
　　随后崔辛便只好一直在毒宗和蛊宗的这些营地之外等待机会，谁知在等待过程之中却突然收到了他师父何若的飞鸽传书，只不过传书的人是刑千凝代发的。
　　从信中崔辛得知他的师父何若在返回关内的途中，路遇朝廷官军堵截，以怀疑他们通狄的罪名就近关押到了西京。
　　何若此次出关便是为了龙血草，突逢此等变故便先将龙血草交给了刑千凝。
　　“对了，刑丫头你是怎么跟何若认识的？”百里无极听崔辛讲到这，好奇地将目光投向了在一帮端着饭食菜汤的刑千凝。
　　“这个啊。”刑千凝先是将饭菜端给了崔辛，然后才讲述道：“其实说来也巧，这次出关何长老和我的目的地其实是同一个地方，那地方正是我们龙渊谷上上代枪主的命陨之地，他是浴血战死的，一路泼洒的热血浇灌了沿途，正好让何长老找到了那么一株龙血草，而我也找到了天龙破城枪。。。”
　　“等等。”崔辛突然是放下了茶碗，皱眉道：“刑女侠说那龙血草是你们龙渊谷枪主死后灌溉而成的？”
　　“对啊，怎么了？”刑千凝面露疑惑之色。
　　“朝廷对龙渊谷那一战的记载是燕天磊带领的五千从军突逢北狄独孤铮的部队，燕天磊的从军被击溃，被迫深入漠北，不知所踪。”崔辛神色严肃，又望向刑千凝说道：“而漠北纵横数万里，我师父从何得知燕天磊最后的行军轨迹？”
　　“这我倒也没问。。。”刑千凝摇了摇头，“不过何长老他是有一张地图的，那上面圈定了大致的范围。。。”
　　“我们药宗的确有一条收集天下珍贵药材的长期悬赏令，但能提供这种消息的。。。”崔辛眯起了眼睛。
　　“你是说朝廷么？”百里无极看着崔辛道。
　　“也许是，但总有些奇怪。”崔辛揉着太阳穴，他想不明白朝廷这一手的意义何在？一边下套给药宗，一边却又因为轩辕策的出现而终止了这一计划。。。
　　看来只能等轩辕策苏醒了，他再去亲自确认了。
　　百里无极想的倒没崔辛那么多，他耸了耸肩，又看向了崔辛，问道：“崔辛，之后的事我大概都知道了些，不过我还有几个不解的地方想问你。”
　　“前辈但说无妨。”崔辛拱了拱手。
　　“这次秦王寿宴上的幕后推手都是你么？”百里无极认真地看着崔辛，又一字一顿地说道：“还有，秦王他是不是被你做成了傀儡？”
　　“傀儡？”刑千凝一惊，崔辛此前可没和她谈及此事。
　　崔辛无奈的笑了笑，坦荡地道：“是的，秦王的确是我的傀儡，所以一切基本上都在我的计划中，不过锦衣卫的突然出现倒是个意外，之后他们直接肃反毒宗和蛊宗更是让我没想到。”
　　“哎，果然如此。。。”百里无极叹了一口气，他对于朝廷虽然没有什么好感，但确认崔辛真的修习了蛊毒之术，并且还用在活人身上之后，他还是觉得有些一时难以接受。
　　崔辛歉意地看了刑千凝一眼，然后又似乎是自嘲地笑道：“还有一个毒宗的长老和蛊宗的长老也被我制成了傀儡，那两个长老正是当初去万里横山的两位，我是让七杀将他们掳来的，他们被我派去找那世子。那世子熬了一辈子，就想真正地当上一天王爷，为此他无所不用其极，却正好是帮了我的大忙。”
　　百里无极倒抽了一口凉气，这些手段虽然是用来对付敌人的，但着实未免太过邪恶了。
　　沉默了片刻，百里无极又神色严肃地盯向了崔辛的眼睛，沉声道：“那宴会上死去的那个‘崔辛’是谁。。。？”
　　“他。。。”崔辛长叹了一口气，目光悠悠地瞥向了远方，淡淡地说道：“他其实是我的同胞胎弟弟，崔杰。”
　　“什么？！你！你居然将自己的弟弟都制成了傀儡？！！”百里无极又惊又怒，翻手一掌就几乎是要拍在崔辛的天灵之上。“你还有没有人性？！即便你所做之事是为了正义，但你恐怕也不能为我正道所容了！”
　　崔辛双目微闭，面露痛苦，淡淡地说道：“其实。。。我也不想这么做的，但弟弟临死前将生的希望给了我，而我为了复仇也不得不这么做。”
　　刑千凝由于并不清楚当时寿礼上到底发生了什么，所以只是呆呆地在一旁看着。
　　“你这是什么意思？”百里无极眉头一皱，暂且先收回了那一掌。
　　“其实当年拜入四海药盟的不止我一个人，还有我的弟弟崔杰。”崔辛苦笑着摇了摇头，“当年他拜入了蛊宗，而我则拜入了药宗。四海药盟内的三宗不允许偷学他宗功法，违者都是私刑处死的，不过这只是规定在了药宗和其他两宗之间，毒宗和蛊宗之间却是互通有无的。”
　　“我的师父是何若，而我弟弟的师父则是一个叫乔凌的蛊宗长老，他在得知我和弟弟之间的身份后，便鼓动着我的弟弟和我交换宗内秘法，我们二人当时都很年轻，便想着私下里这样也不会被人发现，就照着做了，我的蛊毒之术也是那个时候学的。”
　　“但当我将药宗的秘术都交换完了之后，我的弟弟崔杰却在一日突然在连心蛊中传来消息，告诉我乔凌密谋给他下了毒，他已命不久矣。。”
　　“等我找到弟弟的时候，他已经没了气息。。。只有绝笔一封，让我利用他的遗体，向乔凌复仇。崔杰他在死前已经在体内种了秘蛊，所以我将他制作成傀儡并没花多少功夫，而且他和生前几乎一模一样。。。”
　　“之后我便一直控制着弟弟在宗内活动，在等到乔凌准备毒杀我之时将计就计，将其毒死，从此以后我便拥有了两具躯体。。。”
　　“光阴似箭，今朝我弟弟总算也是入土为安了。。。”

第220章 【005】求医无生谷
　　万寿山位处荆襄九郡的西南一角，地处江南吴地与荆襄的交接之处，山南有湍急的长江流过，站在山上可远看日暮斜阳，也可近观百舸争流。
　　横断荆襄九郡的长江之水由此地转急，形成水势浩大的大江之水，一路向东，再过江南吴地，直入大海。
　　也因为长江的灌溉，所以这里偌大的平原之上，土壤肥沃，物产丰饶。
　　其中万寿山所在的这一片原野，牧草更特别丰美，远处一条长江的支流，水声潺潺。平原之上，当中一座翠山便是万寿山，山上建有着一片错落有致村落，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。
　　谁都没想到药宗宗主谢广岚闭关的密地竟然在这个地方，虽然幽静，但却并没隔绝人烟。
　　那一日在听完崔辛的回忆之后，百里无极和刑千凝都是一阵的唏嘘，再加上姜沐雨他们三人生死未卜，所以一路走来心情都是沉甸甸的。
　　当百里无极一行经过官道，穿出密林之时，眼前豁然一片开朗，只见前方的牧场像一块块大小不一的毯子，构成美丽的图案，不由心旷神怡。
　　在充满悦目色彩，青、绿、黛各色缀连起来的草野上，十多个大小不一的湖泊像明镜般贴缀其中，碧绿的湖水与青翠的牧草争相竞艳，流光溢彩，生机盎然，美得令两人屏息赞叹。
　　无论从任何角度看去，草原尽头都是山峰起伏联机，延伸无尽。
　　在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜——白色的羊、黄色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。
　　百里无极赶着马车，孟笑天坐在旁边，后边是骑着马的刑千凝，都探头探脑地看着，三个人皆看得心迷神醉。
　　百里无极嗅了一腔的草木香气，心事暂放，陶醉地叹道：“这个谢广岚倒也是会挑地方，竟然找到了这一处仙境，我都有点想就此别过江湖，归醉此间。”
　　何若笑着指了指万寿山上的村落，说道：“外头有一个长寿村，但其实这里才是真正的长寿之地，很多功成身退的药宗长老都隐居在这的，他们的寿限往往都远超了原本的境界，盗圣前辈倒还真可以考虑一下。”
　　百里无极笑着摇了摇头：“若是只一味的追求长寿，我这一生也着实少了些生趣，尤其是现在这天下局势，我更不可能置身事外了。”
　　何若也已经知道了毒宗和蛊宗反叛的事情，现在听百里无极这么一说，同样是忧心地点了点头。
　　好在崔辛并没有把全部的细节都告诉何若，不然何若要是知道他这个得意门生做了那些事，恐怕只会更忧心了。
　　百里无极一行人赶着马车，不疾不徐地前行，路边牧场中的牧民们，不时起身远望，朝着一行人指指点点，显然这里很少有外人到来。
　　何若向着不远处的山涧指了一条路，但因为那处山涧狭窄崎岖，所以他们不得不下马前行。
　　百里无极一手一个，扛起了轩辕策和石一轩，刑千凝则抱过了姜沐雨。
　　三人之中石一轩受的伤相对最轻，他在三天前便已经苏醒了过来，只不过他现在浑身经络都断成了好几截，完全动弹不得，只能是动动嘴皮子了，他倒也不嫌丢人，就吊在百里无极的肩上和刑千凝有一句没一句地聊着。
　　姜沐雨虽然一直是病危，但因为圣血的缘故，她的情况倒也没有恶化。
　　最让何若以及崔辛担忧的反而是轩辕策，他的血气已经在草木芝的帮助下焕然一新，甚至还隐隐地比以前还要强盛许多，但他却也仍一直昏迷不醒，他们二人对此完全没了头绪。
　　万寿山的这一处山涧顶部被林荫环绕，所以山涧内显得有些昏暗的同时也是寂静无声，能听到的不过是几人踩过树叶的‘莎莎’声。
　　何若带着众人来到了一处石门前，他将一块铁印嵌入一旁的凹槽之后，石门缓缓而开，一块向下的明亮谷顿时地出现在了众人面前。
　　百里无极看着眼前之景，微微动容了一下。
　　这山中小谷，方圆十几里而已，绿草如茵，果树成林。
　　不同类的禽畜被木栏分隔开来，耕牛没人驱赶，却自愿自觉地耕着地，时不时还发出低鸣，混和进马嘶羊叫声中去。
　　这与世无争的地方，竟让众人真心产生了一种宁静的幸福感。
　　走入无生谷之后，崔辛却是奇怪地望了何若一眼，问道：“师父，这里的护法长老呢？”
　　“为师也不知道。”何若摇了摇头，这里虽然是宗主的闭关密地，但是谢广岚的几个关门弟子还有一些护法长老都是一直居住在此的。
　　“莫非是我的那封秘信让他们都去组织药宗弟子了么？”崔辛疑惑。
　　崔辛说的那封秘信便是他在竹风村被轩辕策看到的那一封，但何若不是说谢广岚在闭死关么？
　　“啊？ 那我们岂不是要白跑一趟？！”孟笑天听到崔辛这么说，立马就急了。
　　“其实就算师祖不在，由我和师尊二人也能治好姜姑娘和皇太孙殿下的，只要他们还没将那些药材转走。。。”崔辛说到一半，却见百里无极突然是望向了他们刚走过的石门。
　　众人都随着百里无极的目光看了过去，在此时他们听到了门外轻微的脚步声，还有机枢扭转的摩擦声，有人来了。
　　咔咔咔——
　　石门打开了，在众人或惊讶，或欣喜的目光中，一个穿着青绿色长裙的小姑娘，背着一个药篓子从门外走了进来。
　　可那小姑娘看见门内的众人却先是一惊，转身便跑。
　　“小陶！”何若赶忙是喊了一声，这小姑娘他认得，正是谢广岚的最后一个关门弟子——李君陶，说起来也算是他的小师妹了。
　　听到何若喊出了她的名字，李君陶脚步一停，然后才循声望了过去，见到是何若之后，脸上顿时神情一松，向众人歉意地笑了笑后，便落落大方地走到了何若身前，拱手行礼。
　　“小陶，这是盗圣前辈，快快见礼。”何若慈祥地抚了抚李君陶的额头，然后指着百里无极说道。
　　李君陶显然十分听何若的话，也一丝不苟地向着百里无极行礼。
　　“这是。。。”百里无极有些疑惑地看着何若。
　　“忘了介绍了，这位姑娘是我家师祖的最后一位弟子——李君陶。”何若笑道。
　　百里无极听到这个名字先是一愣，思索片刻之后，不禁惊道：“可是儒林书院院长李闻墨的女儿？”
　　“正是！”何若得意地点了点头。
　　“难怪。。。”百里无极上下打量了一下李君陶，也微笑着示意了一下。
　　百里无极作为江湖上的百事通，自然知道同为归虚境高手的李闻墨有着一个宝贝女儿，那宝贝女儿是他的亡妻留给他的唯一子嗣，也就是李君陶。
　　只不过李君陶和她的母亲一样，从出生开始就自带先天阴脉，有天生阴脉的人虽然修炼神速，但是本身却会自带残疾，而且就算修为练得再高，也往往活不过半百之数。
　　不过因为天生阴脉的女子是上好的炉鼎，所以江湖里对这种女子的追寻可以说是近乎狂热。
　　江湖盛传李闻墨当年娶妻也是为了这炉鼎的功效，而他归虚境的修为也是因炉鼎修炼得来的，所以在得知李君陶也是天生阴脉之后，上门提亲的人差不多快把儒林书院的门槛踏破了。
　　但李闻墨却一一拒绝了，他对外称李君陶已经找得高人拜师，寻求那治好先天绝脉的一线希望。
　　当时百里无极就大概猜到是谢广岚收徒，今日一见果真如此。
　　就在这时，一个突兀的声音却是响了起来。
　　“诶，你怎么不说话啊？不会是个哑巴吧？”
　　孟笑天这突如其来的一句话差点让百里无极被自己的口水呛到。
　　果然，在场的诸人也都齐刷刷地把目光看向了孟笑天，而李君陶更是满脸的羞怒。
　　“你个猢狲说什么呢！”百里无极跳起来就是一个爆栗，这李君陶可是李闻墨的千金，人家手里拿着的可是笔杆子，要是自己这徒弟把人家得罪了，以后史书上还保不齐怎么来描述他们师徒二人呢！
　　百里无极的确是下了重手，孟笑天挨了这一下后捂着脑袋哎哟哟了个半天也没敢回话。
　　“李姑娘，劣徒管教无方，还请见谅啊。。。”百里无极赶忙是向李君陶赔了一个笑脸。
　　李君陶的涵养极好，她只是微微摇了摇头示意没事，本来她已不想再看这个无礼之徒，但孟笑天的上蹿下跳的动静实在太大，再加之形象滑稽，让她也不禁是多看了两眼，心里偷笑。
　　这时，何若也从重逢的欣喜中回过了神，问道：“对了小陶，这里的其他长老呢？师祖他可还在闭关么？”
　　李君陶望向了何若，轻轻地点了点头，然后从地上拿过了一根树枝，飞速写道：护法长老们受到崔长老的警示，已经外出去集合四方的药宗弟子了，这里只有我在。
　　师祖他还在这里闭关，他也知道了崔长老的消息，他告诉我如果事有紧急，可以随时唤他出来。
　　我刚才见着你们的时候，还以为是反叛的坏人，所以就跑了。。。

第221章 【006】不老神仙
　　华灯初上。
　　月如钩，光似霜洁，风如清水。
　　幽壁山洞之外，花香袅袅，余韵非常。
　　因为亲王寿宴上突发的事情关系重大，所以崔辛和何若还是决定打断谢广岚的闭关，让他帮忙救治三个伤员的同时，也对未来药宗的走向作出决断。
　　此时距离李君陶进去通报已经有了三个多时辰，即便百里无极身为一代盗圣，定力极好，此时也不禁是有些着急。
　　“怎么谢老头还不出来？李丫头，你确定谢广岚他回应你了么？”百里无极来回在那山洞门前踱步，本来一路走来精神紧绷就已经有些乏了，最后就差这临门一脚怎能不让他着急？
　　李君陶就侍立在洞门口，她点了点头，然后指了指她早就写在地上的一行字：师祖他说——知道了，马上来。
　　“哎!师父你别晃了，你不头晕我还头晕呢！”孟笑天倒吊在一棵树枝上，百无聊赖地一片片拔着树枝上的草叶。
　　刑千凝已经和何若长老先去照顾姜沐雨他们三个伤员了，在这里他只有百里无极还有李君陶这个同龄人能说话，可偏偏他师父现在不想理他，而李君陶又是个哑巴，只能写字交流，但他大字都不认得几个，所以根本没法交流了。
　　“师祖他应该这次闭关较深，所以没法直接脱离出来，还请前辈见谅。”一旁的崔辛歉意地抱了抱拳。
　　“我急的不是这个。。。”百里无极晃了晃脑袋，他现在其实怕的其实是谢广岚即使出关，身体也维持不了多久，不然怎么会在出关的时候拖这么久？
　　若谢广岚真的命不久矣，姜沐雨和轩辕策的伤难以痊愈是其一，正道再去一员大将则是其二了。
　　但就在此时，洞门却是缓缓地开了。
　　洞内走出了一个神情平淡，没有一丝烟火气的青年浪客，只是这个浪客看上去年纪轻轻，但是却面容枯瘦，再加上蓄着一缕垂到腰间的长髯，看上去是说不出的怪异。
　　而之所以称他为浪客，则是因为他那一身扩大的长衫，也不知是不是他太瘦的原因，那长衫几乎是罩在了他的身上。
　　“噗呲！”孟笑天看着这突然冒出来的奇葩青年，一个没忍住竟是笑出了声。
　　孟笑天心中乐道：这是哪来的药童？竟然审美如此怪异？没那体格蓄什么长胡子，穿什么长衫啊！
　　然而接下来李君陶的反应却是让孟笑天直接把笑容僵在了脸上，只见李君陶是恭恭敬敬地行了一个揖礼，这种礼节只有晚辈对长辈才会做。
　　至于崔辛也是愣了一愣，在见到李君陶的反应后才连忙跟着行了礼，呼道：“药宗天医堂崔辛，拜见宗主！”
　　百里无极听到崔辛这么说，有些难以置信地打量了这青年两眼，最终才从那精光熠熠的双眸确认，他眼前的这个人就是不老神仙谢广岚。
　　这不能怪百里无极记忆力不好，虽然他上次见谢广岚已经是六十多年前的事了，但归虚境高手的容颜几乎不会改变，而那时的谢广岚可是个丰神俊秀的少年郎形象，哪是如今这番瘦猴的模样？那体格看上去几乎比孟笑天还要瘦弱一些。
　　这些年谢广岚究竟发生了什么？
　　“有外客在，不必多礼了，起来吧。”谢广岚微微抬了抬手，然后笑意盈盈地看着百里无极，抱拳道：“百里少侠，有幸再会，别来无恙！”
　　百里无极有些尴尬地摸了摸鼻子，他成名这么多年以来，什么称呼都听过，盗圣，前辈，老贼。。。但唯独这少侠却只有这谢广岚说的出口了，毕竟在谢广岚这里谁都只是一个年轻人罢了。
　　“老神仙幸会。”百里无极恭敬地抱了一礼，然后有些担忧地看着谢广岚，最后还是开口道：“你怎么现在变成这副模样了？难道真的。。。？”
　　“神龟虽寿，犹有尽时。”谢广岚满不在乎地笑了笑，“走吧，带我去看看那三位年轻的英杰。”
　　百里无极点了点头，当先领路而去，原本还倒挂在树上的孟笑天赶忙也蹦了下来，蹿到了百里无极身边。
　　“百里少侠，这真的是不老神仙嘛？他是多年轻的时候成就造化境的啊？”孟笑天一边偷瞄着两人身后的谢广岚，一边小声地问道。
　　嘣——
　　“和你个猴孙有卵的关系？！皮又痒了是不？等下看老子怎么收拾你！”百里无极狠狠地给了孟笑天一记爆栗，他这徒弟真是个欠打的，百里少侠都叫起来了。
　　“问问的嘛。”孟笑天委委屈屈地抱着脑袋，赶忙是落后了几个身位，生怕百里无极再揍他。
　　就在他走回几步之时，却正好看见了掩嘴偷笑的李君陶，有些憋屈的孟笑天当即恼了，摆出一副蛮横的样子怒道：“你这丫头片子笑什么呢？不许笑！”
　　没想到在众人面前恬静平淡的李君陶听见孟笑天的话反而是满不在意地撅了撅嘴，不屑地轻哼一声，大步而去，只留下气急败坏的孟笑天在原地跳脚。
　　。。。
　　当谢广岚来到安置姜沐雨他们三人的别院之时，何若刚好是取了药材回来，当他见着谢广岚之时，也不由地是大惊失色，手中药篓滑落在地，里头药材也随之散落了一片。
　　他和百里无极不同，他与谢广岚分别不过一年多的时间，虽然谢广岚青丝依旧，但那瘦成竹竿的体型却与一年前的丰神俊秀有着天壤之别，其中震撼难以言表。
　　“师祖。。。您怎么变成了现在这幅样子。。。？”何若的声音有些颤抖，虽然早有准备，但他还是很难接受这么一位不老神仙会真的有‘老’去的那一天。
　　“小何，这都是正常的，你拿的药材可都是上等的好药，经不起你这样摔，以后可得拿牢了。”谢广岚手掌轻轻一抬，随着一阵温润的和风拂过，那落在地上的药材又回到了篓子里，然后篓子也回到了何若的手中。
　　“师祖！徒儿这次寻来了龙血草。。。”何若鼻头一酸，此情此景让他回想到了当年他刚刚拜入谢广岚门下的时候，那时他不过只是个小药童，修为也低得可怜，全凭一腔对医术的热爱才成为了谢广岚的亲传弟子。
　　有一次他奉命去取后山采药，结果采到了一株三百多年份的地灵果，回来的路上因为太高兴反而摔了一跤，地灵果也摔了个四分五裂，当时谢广岚也是这样帮他把摔坏的药材重拾给他，说着几乎一样的话。。。
　　“就算是荒天古芝都不会有用，更不要说什么龙血草了。”谢广岚笑着摇了摇头，然后便走入了房中。
　　“看来老神仙是这一年多之内突然变成这样的？”百里无极看着犹在愣神的何若问道。
　　“是的，师祖他一年前还是和曾经一模一样。。。”何若木然地点了点头。
　　“晚点我去问问吧。”百里无极叹了一口气，也不再多说什么，先跟了进去。
　　在别院中，姜沐雨他们三人都是分开房间安置的，谢广岚没有去那还在和刑千凝逼逼叨叨的石一轩那里，他先是进了姜沐雨的房间，一手搭过了姜沐雨的手腕。
　　等百里无极进来之时，他正好看见这一幕，当他看到谢广岚的双手之时，眉头不禁又是皱了皱。
　　原来谢广岚这掩盖在长衫下的双手竟然已经形同枯槁，像极了两块粗糙的树皮，这与他依旧年轻的面容形成了鲜明的反差，甚至还有些渗人。
　　“怎么样了？”百里无极看着谢广岚微微放松的眉头，不禁是开口问道。
　　“并无大碍，这孩子有九黎之血护体，即便不用药，她也能自己慢慢恢复。”谢广岚缩回了自己的双手，然后看向了刚刚走进来的何若，说道：“小何，你找到的龙血草给这孩子倒是正好，失去如此多的血源虽是危机，但有龙血草的帮助，说不定这反而对她是场机遇。”
　　“对了，等下让我亲自开炉炼丹吧，小何你去照着龙髓丹的配方取药就好。”谢广岚站起了身，飞速地吩咐道。
　　何若和崔辛听到龙髓丹都是心中微惊，不过何若也没多说什么，领命便去了。
　　“龙髓丹。。。”百里无极神色复杂地看着谢广岚，这龙髓丹的药引是龙血草，但其配方其他药材的珍贵程度甚至都不下于龙血草了。
　　这龙髓丹不仅能给武者洗经伐髓，活血强元，还能帮助武者突破桎梏强行突破，给资质平庸的人用都能直接从真罡境突破到造化境，几乎可以说是脱胎换骨的神药。。。
　　而最为关键的是，这龙髓丹可以延年益寿，即便是寿限到了，都能多活上近百年，但谢广岚此时却愿意将这龙髓丹给姜沐雨。。。
　　“百里代侄孙女谢过老神仙了。”百里无极神色严肃地抱了一拳。
　　“这是我应该做的。”谢广岚看着姜沐雨苍白的面色微微一笑，“这孩子是圣偃教的圣女，圣偃教才是真正称得上正道的门派，以后我四海药盟势微，肯定还得求助于圣偃教，这点小恩小惠谈何言谢呢？带我去看看天智真人的弟子吧。”

第222章 【007】真正的神化境
　　虽然谢广岚还没进入轩辕策的房间，但他走到门外便已是皱起了眉头，随即他快步闪到了轩辕策的身边，搭上了他的脉搏。
　　不过他只是诊脉了片刻便收回了手，随即一脸凝重地看着轩辕策的眉头。
　　“师祖，皇太孙殿下他怎么样了？”崔辛有些揣测不安地看着谢广岚的表情。
　　“你们这次是不是遇到了宋别离？”谢广岚问道。
　　“正是那厮，那厮背弃了七杀之诺，乘着我不注意的功夫行刺了皇太孙。”百里无极怒气冲冲地说道。
　　“难怪。。。”谢广岚点了点头，然后又摇了摇头说道：“他的黑死剑气其实伤的不仅是血元，而且也会侵蚀神识，这孩子昏迷不醒的原因就在于此。”
　　“这可有什么药物能治？”百里无极眉头紧皱着急问道。
　　“无药可医。”谢广岚叹了一口气，“若神识也能医治，或许长生也不再是什么难事了。”
　　“老神仙，你这是何意？神识亏损还会危及生命？”百里无极觉得谢广岚好像是话里有话。
　　“我也不确认，只不过有这方面的猜想罢了。”谢广岚收回了悠远的目光，看向百里无极道：“百里少侠，你若是无事，过两日便启程去九华道天拜访天智真人，也许他能有办法救这孩子。”
　　“那我现在就出发吧？”百里无极说道。
　　“不，你还要留下来帮我炼药。”谢广岚淡淡地道。
　　“炼药？”百里无极瞪大了眼睛，他可从没学过什么医理，哪会什么炼药。
　　“对，炼药，说白点就是为我运功渡气。”谢广岚微微笑了笑。
　　“这。。。”百里无极和崔辛听到这话都是一惊，如果炼药都需要他人运功渡气才能完成，那基本说明这个人的寿命已经几乎到了尽头，体内的元气早已开始了外泄，即将彻底归于大地，消散于天地之间。
　　。。。
　　无生谷，长生峰巅。
　　夜凉如水，月隐星明。
　　谢广岚坐在一座小炉前，一双苍老的枯手拿着一张小蒲扇上下拨弄，静静地用着那平缓温润的罡气协调着药炉内的火候，淡淡的药香缓缓飘荡，天地间也只见得这么一处火光。
　　站在谢广岚身后的则是满脸复杂之色的百里无极，他小心翼翼地运渡着自己的内力。
　　谢广岚此时的经脉已经是衰败不堪，即便百里无极运功这么轻柔，也生怕把谢广岚的经脉冲断。
　　“百里少侠，我最初见你的那年是什么时候？”谢广岚突然问道。
　　“第一次见到前辈么。”百里无极稍微想了一下，有些尴尬地摸了摸鼻子道：“好像是我三十多岁那年吧，我还是个真罡境的小辈，误入了药宗。。。”
　　“呵呵，你那是来拿续脉丹的。”谢广岚轻笑着摇头。
　　“。。。当时还是多谢前辈饶了百里一命。”百里无极有些汗颜，那次他就是来药宗踩点，打算偷个续脉丹回去给他的师父陶小鼎养病的。
　　“没什么的，只是当初那续脉丹我自己要用，所以不能给你师父。”谢广岚平静地看着药炉下的跳动的火舌，仿佛在看跃动的生命。
　　“前辈那时候要用？莫非您那时候便已经。。。”百里无极瞪大了眼睛。
　　“是啊，我的经脉在那时候便已经开始了崩毁和萎缩，那时候我一千零七十三岁。”谢广岚语气幽幽，“这两百多年来，我一共经历过大小上百次的经脉破碎，血源枯竭，每每我都用神药度过难关，但这劫难却一次更比一次频繁，直到现在已经是无药可治了。”
　　“这是为什么？”百里无极有些不解，谢广岚平时深居简出，几乎从不和江湖中人交手，又不会受伤，怎么会频繁的发生血气和元气的崩毁？
　　“我也不知道为什么，这千百年来，其实没有一个武者是真正寿终正寝的，所以也没人能告诉我这个答案。”谢广岚轻轻压下了一些火焰，关上了药炉。
　　“不过这三百多年的苟且偷生，倒是让我摸到了一些门道。”谢广岚忽然转头看向了百里无极，笑道：“世人都以为血气构筑肉身，元气供应能量，血元二气充盈，人便不死不灭，但我觉得这可能是错的。”
　　“您的意思是。。。”百里无极认真地看着谢广岚，经谢广岚这么一说，他已经隐隐猜到了。
　　“是的，我认为神识才是决定一个人是否能继续存在的关键。”谢广岚语气凿凿地说道。
　　“这样么。。。那岂不是说无法修炼神识的人便永远不可能。。。。等等！”百里无极猛然一惊，有些惊愕地看着一脸笑意的谢广岚。
　　“是不是想到了什么？”谢广岚笑意盈盈，他等百里无极细想了一会，然后又望向他之时才继续道：“其实我们定义的神化境是有失偏颇的，丹田凝实成点，罡气浮现点点神光，演化满天星图应该只能算是超越归虚境巅峰的半步神化而已，寿限应该还是没有突破千年，更别谈什么与天地同寿，日月同根了。”。
　　“那前朝的那么多神化境高手。。。？”百里无极只觉得这信息量有些太大，一时间都接收不过来了。
　　“我曾见证过不下二十多个神化境的高手的崛起和陨落，他们或死于刺杀，或战死于沙场，他们往往都是一代英杰，如流星划过夜空一般，飞速地出现又转眼不见，我倒是有幸与几位老一辈的神化境高手交流过，其中还包括了现在仅存的神化境高手风无言。”
　　谢广岚顿了顿，继续道：“但当我问及神化境与归虚境的区别之时，他们的回答其实都出奇的一致，那就是除了感觉内力达到了无与伦比的巅峰之外，毫无区别。”
　　“这。。。”百里无极难以置信地看着谢广岚，如果谢广岚说的这些是真的，那毫无疑问会震惊中原武林。
　　武者们苦苦修行，本就是与天争命，本想着突破神化境后就能真正掌握自己的生死，然而谢广岚却要告诉所有人，这都是假的，你们的命运早在出生之时便已经确定，就算再怎么努力也摆脱不了死亡的枷锁。
　　“其实我怀疑那传说中的破虚境才是真正的神化境。。。”谢广岚悠悠地叹了一句。
　　“那这就是个无解的定局么？”百里无极神情复杂地看着谢广岚。
　　“天智真人曾告诉我，我们绝大多数的命运就像天河上的星斗，从出现开始便有了既定的轨迹，我当时还不相信，但到了此刻我却不能不信。”谢广岚认真地看着百里无极，叹了一口气道：“百里少侠，其实这次请你去寻天智真人，还有一事便是请教他我刚才告诉你的事情。”
　　“事到如今，我也不愿瞒你。别看我似乎看淡了生死，但其实也还有着一点私心，我不甘就此死在四海药盟的存亡之际，我还想再尽一份自己的绵薄之力。。。若是天智真人愿教我，还请他不吝赐教。。。”谢广岚向百里无极抱了一拳，声音也变得有些激动。
　　百里无极默然地看着谢广岚，他的心情一时有些复杂。
　　谢广岚在最后真情流露之时，他并没有在心里看低了谢广岚，其实像他们凌虚榜上的这些风云人物，心里或多或少都有着一些自己的执念。
　　就拿他自己而言，他曾觉得自己还年轻得很，未来的时间还多的是，也许多挖几座古墓，多探几处上古遗迹就能找到突破神化境的契机，他从未认真想过死这个问题。
　　的确，相比较人生匆匆百年的凡人，即便以他现在这千年的寿命，也可以说是久得望不着头了。
　　但现在突然告诉他，他的生命也是有限的，他这辈子就算突破到神化境，他也终会在千岁过后死去，他的心里莫名地产生了一些不甘。
　　他还有大哥步遗风，他要帮着侄孙女重振圣偃教。
　　他还有万宝归藏阁要经营下去，他要收集齐天下的瑰宝。
　　他还有宝贝徒弟孟笑天要培养，他期待着孟笑天超过他的那一天。
　　其实这些在千年内都能尽力去做到，但千年后他难道不会有别的羁绊或执念么？他能舍得放弃这个花花世界么？
　　死了，可就什么都没了。
　　到现在他才发现，自己哪有看破红尘，地位越高，能力越大，他越不舍得。
　　但天智真人难道就真的有办法了么？别忘了，连他自己都不是真正的神化境，甚至他的丹田还在与天狼独孤铮的那一战中破裂了，到现在伤势好没好都不清楚。。。
　　“百里记下了。”百里无极沉吟了良久，终究还是点了点头，就算不为谢广岚，他自己也想对神化境的真相知晓个明白。
　　“那个天智真人的徒弟其实也是因为神识衰竭所以才一直不醒，天智真人之所以封号天智，就是因为他能推演万物，他既然愿意让徒弟自己进入江湖历练，估计也已经算到了此劫，他应该会有办法解决神识衰竭之事的。”
　　谢广岚轻轻地摇了摇头，他熄灭了炉火，打开了药炉，龙髓丹已经炼好了。


第223章 【008】两小无猜
　　在那一夜彻谈过后，百里无极便出发了，而谢广岚在将龙髓丹交给何若之后，也回到了自己的住所，深居简出，平日里只让李君陶以及何若进来商谈。
　　龙髓丹一炉共炼七颗，因其药性刚猛，所以得每七日才可给姜沐雨服用一次。
　　七七四十九天之后，龙髓丹会被彻底吸收，并且在武者体内形成闭合的血气回路，介时脉象隐动，其声如龙，即便是造化境高手也很难有这样坚韧的脉象。
　　半个月过去了，今日份的丹药已经给姜沐雨服下，草木芝剩余的两片叶子也分别给了姜沐雨和轩辕策，现在他们二人都处于昏迷，用草木芝来防止他们二人情况恶化再好不过了。
　　三人里石一轩的情况最好，他在那日服用过草木芝的叶子之后，体内原本震碎的经脉便已经自行续上，再加上现在又有何若崔辛为他开药护理，他现在下床走路都不是问题。只不过为了防止他的内伤反复，接下来的一个多月里他还是只好是和床榻为伴，避免再次伤筋动骨。
　　生活虽然无聊，不过好在偶尔刑千凝还会来看看他。
　　当然，刑千凝往往也和他聊不上几句就会被他的痴傻劲给惹烦，然后便出去练枪去了。
　　至于孟笑天，他最近一有空便往后山跑，去找那里的一栋竹楼。
　　没去过的人也许不知道，但到过那的人无不会惊叹。
　　那哪里是竹楼，简直就是花的海洋，碧绿的藤蔓爬满墙壁，开着紫色的花朵，小楼前后，种植着大片大片的牡丹，碗大的花朵争奇斗艳，姹紫嫣红。。。
　　竹楼二层的窗户打开着，里面纯白的窗纱在微风中荡漾，犹如林音过隙的笛声缓缓流淌。
　　孟笑天不懂风雅，他只是单纯地觉着眼前的景致配上幽幽笛声很美。
　　这些天他的师父百里无极走了，姜沐雨和轩辕策晕着，刑千凝也不知受了什么刺激，每日基本都是练枪，没时间理会他的嘴碎。石一轩则经常和他不在一个频道上，也没话聊。
　　百无聊赖的他只得是在这无生谷里闲逛，而在两天前他便发现了这处竹楼。
　　无生谷底部方圆数十里，整体呈现一个漏斗的形状，居住在这里的药宗长老或弟子都喜欢自己找个僻静的地方，盖一栋小楼。而这处竹楼其实就是正是李君陶自己建的闺房。
　　笛声忽然停了。
　　竹窗中探出了一张俏脸，冷冷地看着在楼外花间傻站着的孟笑天。
　　孟笑天见李君陶发现了他的行踪，有些尴尬地挠了挠头，说道：“碰巧路过哈，路过。”
　　李君陶剐了他一眼，气呼呼地摇了摇头，转身把窗户关上了。
　　孟笑天看出了李君陶的不耐之意，赶忙急道：“那个！我前天不是有意的，我只不过是有些好奇这竹楼，我还以为这里也没人呢。。。”
　　原来孟笑天前几天闲着无聊之时，正好是发现了坐落在各处的这些别院，本能促使着他一座座空宅里参观浏览着，当然他这次倒没伸手去拿什么东西，这点分寸他还是有的，他不过是好奇而已。
　　可是当他找到这里的时候却发生了意外，他还以为这里的小竹楼同别的小院一样是空宅呢，却没想到翻入屋中之时刚好看见了衣带半解的李君陶在做着针灸。
　　李君陶天生阴脉，这么多年来除了药补，还得每天遵循着谢广岚的针法自疗。
　　那天被孟笑天撞见之时，她上身是没穿衣物的，但幸好是侧对着窗外，没让冒冒失失的孟笑天看了个光。
　　可看没看光不重要，重要的是被看到了，这对于从小深受家中礼教思想的李君陶来说，自然是羞愤不已。
　　她当时捻起了一串根银针，甩手便射向了孟笑天。
　　别看李君陶柔柔弱弱的，但她可是地元境中期的高手，而孟笑天才不过出窍境巅峰，再加上孟笑天之前不小心瞥见了李君陶的半露春光，还在发愣，所以在那电光火石之间他都没来得及闪躲，只堪堪扭过了要害。
　　那一串银针最终贯穿了孟笑天的胳膊，当时就破开了几个好大的血洞，疼得孟笑天冷汗淋漓，但他也不敢还手。
　　虽然孟笑天对男女之事一知半解，但他也大概知道这是他理亏的，所以他的第一反应便是一溜烟地跑了。
　　回去后，他受的伤自然引起了刑千凝的注意，这无生谷中一共就这么几个人，会打伤孟笑天的也只有这里的机关或者是李君陶了。
　　孟笑天自己又不善于藏心事，被刑千凝逼问了几句便老实招了。刑千凝听着也是无奈地摇头，她先是训了孟笑天几句，然后让他亲自去道歉。
　　这两天他来这处竹楼便是为了此事，为了防止误会，他也不敢用【玄龟灵息功】隐藏气息，但这两日李君陶发现他都是冷着张脸，一直没给他机会，这次他敢叫住李君陶也算是鼓足了勇气了。
　　李君陶自然不会因为孟笑天说不是故意的便就此原谅了孟笑天，她只是又走回来看了孟笑天一眼，然后比了几个手势，便又关上了窗。
　　“既然姑娘要疗伤，那我改天再来好好道歉。。。”孟笑天喏喏地说道，他本来就有一颗七窍玲珑心，而且跟百里无极学过成套的手语，现在通过手势来分辨出李君陶的意思对他而言并不难。
　　但没想到孟笑天这一番话出口，李君陶却是折回了身，有些惊讶地往向了孟笑天，然后指了指他又指了指自己。
　　这个世界并没有通用的手语，李君陶平时也大多是通过写字来交流的，她刚才手势的主要意思应该是让孟笑天赶紧滚蛋，对于自己要疗伤的事最多只是指了下自己，怎么孟笑天就猜到她的意思了？
　　“我师父和我出去偷。。。行动之时，为了方便，就发明了一套手语，所以我看你的动作也能大概猜到许多，没什么的。。。”孟笑天有些不好意思地挠了挠头。
　　但孟笑天的这番话却是真的引发了李君陶的好奇心，她先天不能说话，只有人相处时间久的人才能大概从她的手势和表情中猜到意思，但想要舒畅的交流，少不得还是要通过写字。
　　而此时，孟笑天这么一个和她几乎没什么交集的人，竟然能轻松读懂她的意思，这怎能不让她又惊又喜？
　　李君陶轻轻翻身一跃，已经是翩然落到了孟笑天身前，她指着孟笑天，皱了皱眉，然后又想努力地表达一些什么。
　　不过她才比划了两下，孟笑天便已经先一步反应了过来，他拍着骨瘦如柴的胸脯，赶忙道：“我那天可是什么都没看见的！但是因为不小心惊扰了姑娘，我还是想来和你道歉。”
　　李君陶见孟笑天那信誓旦旦的模样，不禁是微微笑了笑，然后指了一下孟笑天受伤的地方，露出了一个关怀的神色。
　　“已经不碍事啦！我从小挨打得多了，随便涂了点药就好了！”孟笑天见李君陶似乎对他的态度有所缓和，也是面露欢喜。
　　不过李君陶听到他的这话却是秀眉微蹙，指了指孟笑天的嘴巴，又指了指无生谷正中建筑的位置。
　　“我用的是自己的药，可没告诉药宗的那两个老头。”孟笑天眨了眨精神的大眼睛，他倒的确没告诉药宗的那两个老头，不过却是告诉了刑千凝，但这显然不算撒谎，所以他的表情看起来还挺真诚的。
　　但李君陶依旧是撅起了小嘴，故意用怀疑的目光上下打量他。
　　孟笑天心中一慌，急道：“是真的！不信你去问他们嘛！”
　　李君陶见诈他不出，这才稍作满意的点了点头，然后招过了一根树枝，在地上写道：那以前的事我们就算是两清了，当然，这是在你没撒谎的前提下！
　　现在，你能教我你的手语和读手语的本事嘛？
　　李君陶指了指地上的字，然后热切地望向了孟笑天。
　　谁知这次孟笑天反而是满脸的困惑之色，他挠着头，有些不好意思地说道：“姑娘写的字我几乎都不太认识。。。你还是用手势吧。”
　　李君陶吐了吐舌头，然后赶忙是用着手势再笔画了一遍。
　　她深知‘不以其人短而处之’的道理，所以她非但没有看不起孟笑天不识字，反而对自己用文字与孟笑天交流感到了歉意。
　　“行啊，反正手语也不难的，而且我师父正好也说什么时候有空就教我认字呢！”孟笑天笑呵呵地回答道，这一次李君陶在原来的话里还加了一句，那就是教孟笑天认字，来作为回报。
　　李君陶见孟笑天同意，同样也十分开心，她当即是打开了竹篱，请孟笑天往院子里去。
　　李君陶虽然贵为儒林书院院长的千金，但儿时因为不能说话，几乎从未有过什么玩伴，自卑的心理也让她那时候也不愿意与人尝试着交流。
　　后来她又辗转到谢广岚这里拜师，虽然这里的弟子长老对她都客客气气的，但他们和李君陶并不属于同一年纪的人，其中年轻的也至少是三十多岁了。
　　严格意义上来说，孟笑天应该算她的第一个同龄朋友，但绝不会是最后一个。
　　——————
　　最近看到大家都想看主角的主线，作者都是看到了，但作者的初心是写一本以剧情推动感情的书，所以会不断地填之前的坑，或者延展之前的坑，让故事的整体性得以呈现。
　　不过明天开始是主角的主线了。

第224章 【009】苏醒的姜沐雨
　　不知不觉，已经入了年关了。
　　万寿山也迎来了入冬后的第一场雪。
　　“荆州寒气盛，一尺雪花围。”崔辛坐在无生谷里那座别院外面的石凳上，慢慢地饮着酒，说道：“荆州奇景万千，二位来此许久似乎才独独见了这一处雪景？”
　　“新仇旧怨，我哪有那许多的时间去观什么景呢？”坐在他对面的刑千凝淡淡地回道。
　　“欸！此言差矣！”坐在刑千凝身旁的石一轩却是摇了摇头，看着那银装素裹的大地，吟道：“江山如画！何不鲜衣怒马？！”
　　说着他也拿起了酒葫芦，猛灌了一口，然而他这一番动作却不小心牵动了隐伤，连忙是低着头哎哟了个不停。
　　“呆子！”刑千凝没好气地摇了摇头。
　　崔辛却是满面笑意地看着石一轩，说道：“其实像石少侠这样满腹少年气也未尝不好，现在这个江湖多的只有诡诈和世故了。”
　　“所以我们才不能像这呆子一样啊，不然这江湖可还有我们的容身之所么？”刑千凝叹了一口气。
　　“千凝，你怎么说话比我姐还高深莫测啊。”石一轩摸了摸鼻子，又补了一句：“有什么难事和我说说呗，也许我能帮你？”
　　“和你说了你也不会懂。”刑千凝冷眼瞥了石一轩一眼，她在得知石一轩是自己如离家出走一般逃出来之时，倒也不意外他现在的情商水平了。
　　“其实刑女侠和石少侠说说倒也无妨，说不定他还真能帮你。”崔辛又饮了一口酒，似笑非笑地看着刑千凝。
　　刑千凝自然知道崔辛是指的石一轩身后的断岳城，她此前也已经考虑过了，毕竟她的师父和霸刀石镇岳曾是生死之交，也许石镇岳知道她刑千凝还在以龙渊谷传人的身份四处奔走会出手相助。。。但她同样还有一丝顾虑，那便是石镇岳曾出山调查过圣都一役，但最终却只是又默默地回了城，这其中肯定有什么原因。
　　“对啊！崔长老说话就是中肯！”石一轩得意地笑了笑，再向崔辛举起了酒葫芦。
　　“哎，那我晚点和你说吧。”刑千凝看着石一轩逍遥的模样，无奈地摇了摇头，她其实不太想让石一轩卷入这场纷争。
　　三人又聊了片刻，何若也是从屋内走了出来。
　　“师父，今天便是姜姑娘的最后一次服药了吧？药效可开始了么？”崔辛看着何若那欣慰的表情，实际上已经猜到了结果。
　　“呵呵，那是自然了，我走的时候，她浑身的血气便已经开始了复苏，痊愈应该也不过就这片刻的功夫了。”何若笑呵呵地说道。
　　“对了，怎么不见盗圣前辈的那个小徒弟还有君陶？”何若四下望了望。
　　“何长老最近一直忙着制药估计还不知道吧？”刑千凝笑了笑，“他两现在都呆一起互相学习，君陶教笑天认字，笑天教君陶手语，都很少来这里了。”
　　“原来如此，这丫头倒也算是找到玩伴了。”何若老脸微喜地点了点头。
　　“说到他们，我倒是想起了盗圣前辈，他这一去九华道天怎么这么久还没回来？”崔辛有些疑惑地望着何若。
　　“我也不知道，师祖他也在等着盗圣前辈呢。”何若也叹了一口气。
　　谢广岚的近况已经越来越差了，即便是何若也能看得出谢广岚逐渐衰败的气象。
　　明天就是除夕，却不知他们的师祖还能坚持多久。。。
　　。。。
　　如果说人生是一场苦旅，那么走得久了，才知道倦累，才知道停下来看看自己已经拥有了什么。
　　姜沐雨在那天昏迷之际，一阵阵发自灵魂深处的剧痛潮水一般的袭来，耳边只有众人无限拉长的声音，仿佛像是没电了的老式录音机，轩辕策的面容也渐渐扭曲，仿佛正离她远去。
　　她以为自己要死了，但随后却有有一股温暖的能量将她牢牢护住，仿佛回到了儿时母亲的怀抱一般。
　　源源不断的回忆开始涌现，从前世记事开始，到机毁人亡结束。从一个满眼星辰大海的孩子，到一个不得不向现实妥协的成人。
　　最甜蜜的调味剂还是苏宁相遇之后，无论是高中时代秘而不宣的爱恋，还是大学时代甜蜜浪漫的热恋，亦或者是步入社会后心照不宣的相守都是姜沐雨心中最珍贵的回忆，直到最后两人踏上了前往婚礼的飞机。
　　“嘭！”剧烈的撞击声响起，时光瞬间紊乱，她来到了一个不属于她的世界。
　　灰色的背景中，姜沐雨出生了，她从那一刻开始便是护国神教圣偃教的圣女，是国公府的千金小姐。
　　平常的日子里，无数佣人丫鬟为她忙前忙后。到了每年生日之时，圣偃教的三位帝君，四方守护，九大宗主还有满朝文武都会来国公府为她和她的弟弟贺寿。
　　金花万朵，也只为她一人而开。
　　然而这一切却在征和元年彻底变了，燕王靖难成功，圣都之役突发变故，父亲姜断空战死，母亲步微月失踪，自己被人拐卖，几经辗转送到了九边大同的一处青楼，她变成了毫无人格的青楼女子。
　　接下来便是长达七年的昏暗回忆，就在最终下定决心自杀明志之时，却是遇上了一个叫姜阳的人，她跟随着他再次还阳，只为那心中还没了去的几桩执念。
　　她与他相伴三日，却没想到这三日竟是她这么多年来觉得最快乐的三日。
　　曲终人散，有憾无悔。
　　从这时开始，视野又开始变得渐渐清晰，色彩也逐渐恢复。
　　逃出青楼，踏入江湖，见证战争，结实朋友，血屠大同。。。
　　后来，一个叫轩辕策的人出现了，这个人十分的讨厌，一上来就和她肌肤相亲，虽然那是为了救她。
　　本想就此分离，却被越缠越紧，还有那一件件让她足以羞愧到无地自容的事情。
　　被惩罚着绑起来，葵水漏了一裤子还管人家要裤子穿，染上了血瘾，每到发作任人鱼肉。。。
　　她觉得自己不应喜欢男人，想着离他越远越好，却无奈地与他纠葛渐深，直到在竹风村那一吻过后，彻底开始了沉沦。
　　她最初还在自我怀疑和否定，她在和自己辩论自己是不是男人这个问题，只是这个问题却在轩辕策一次又一次的强吻之中稀里糊涂地没了答案。
　　虽然不想承认，但是姜沐雨知道，早晚有一天，她可能会真正接受自己是个女人，然后或许便跟了这个与自己同生死共患难的好朋友。
　　然而，令她再怎么发挥想象，她也不会想到，这个男人却是前世的苏宁。。。
　　这是一场大梦，但终究却是醒了。
　　姜沐雨有些呆滞地看着屋顶上的房梁，她此时无需费神，甚至就能看清上面有些腐朽的雕文。空气中，但绝不是她的房间里，正弥散着淡淡的药香。一阵微风拂过，一丝凉意从她漏在被子之外的指尖传来，外头似乎还是冬天。
　　神识轻轻一扫，她也看见了门外坐着的四个人，那四个人她都很熟悉，正是刑千凝，石一轩以及崔辛何若师徒两。
　　我似乎。。。没死？
　　姜沐雨抬起了自己的右手，只见得五指如葱，手腕如莲，是那只熟悉的女子之手。
　　我还以为这一世才是个梦。。。
　　姜沐雨有些茫然地揉了两下自己的胸，熟悉的丰润感传来，她终是确认了自己的身份。
　　她缓缓地从床上坐起了身，身上穿着的衣物是加了厚的一件宽衣，似乎本不属于她，她这一身衣服应该早就被人换过了。
　　但她此刻却无暇去想谁给她换了衣服，她现在只在思考一个问题，那就是她梦里的最后是不是真的？
　　人做多了梦就会迷糊，她觉得自己很可能是想苏宁过了头，梦里把苏宁和轩辕策给搅合到一起去了。
　　苏宁怎么可能是那个横行霸道的轩辕策？她那么一个百依百顺的女孩。。。
　　只是想到这里她突然一愣。
　　那要万一真是呢？她记得自己好像是看到了那一绢订婚手帕还有那一张画着姜阳的画像才确认的。
　　这下姜沐雨可彻底慌了神。
　　她姜沐雨。。。
　　不！
　　他姜阳！
　　在苏宁面前可是顶天立地的男子汉啊！
　　凡事说一不二，谈吐大方有度的男人啊！
　　可现在怎么。。。？
　　姜沐雨想到她跟轩辕策做过的那些事，顿时脸红到了耳根，整个脸都像是在发烧。
　　那些事若是正常男人知道也就算了，她都已经快安慰好自己了。可轩辕策若是知道她真实身份的苏宁，那她还怎么做人？
　　所以这一切都不可能是真的！
　　她必须赶紧找到自己的行囊，她当时把那绢手帕还有画像都好好地收入了行囊的。
　　姜沐雨急匆匆地从床上蹦了下来，也顾不得穿鞋子，光着脚丫便往外跑，急道：“你们谁看到我的行囊了？”
　　外头的人听到姜沐雨的声音都是一惊，刑千凝更是满怀欣喜地望了过去，却见姜沐雨正好是光着个脚丫跑了出来。
　　“沐雨！你大病初愈不能着凉啊！”刑千凝看姜沐雨穿成那样就出来了，赶忙是跑了上去，想把姜沐雨给推回屋内。
　　“哎！先不管这个！千凝姐，我的行囊在哪？！”姜沐雨望着刑千凝，急吼吼地问道。

第225章 【010】盗圣回归
　　“行囊？”刑千凝疑惑地看着姜沐雨，顺手指了指屋内的别间。
　　“好！谢谢！”姜沐雨说完便一个转身又钻回了房间。
　　在屋外的四个人互相看了一眼，都不禁是抽动了一下嘴角。
　　“姜姑娘的伤看来恢复的不错啊。”崔辛咳嗽了一声。
　　“是啊，看来龙髓丹的药效还是发挥了该有的作用。”何长老也点了点头。
　　“但她这副样子，确认是没伤到脑子么？”石一轩摸着鼻子说道。
　　“就你多嘴！”刑千凝听到石一轩的话就不乐意了，当即便想伸手去打。
　　然而就在此时，屋内却又传来了姜沐雨的一声惊叫。
　　“完了！全完了！”
　　刑千凝反应最快，还以为姜沐雨出了什么意外，一个闪身便冲了进去，而其他三人也是紧随其后。
　　但他们到了屋内却是发现姜沐雨正一副生无可恋的样子瘫坐在地，手里还拿着一条破手绢和一张羊皮纸。
　　“怎么了沐雨？”刑千凝蹲下身，关切地问道。
　　姜沐雨吞咽了一口口水，嘴唇开合了半天，最终却也没说出一个字。
　　“莫非因为龙髓丹药效过于刚强，当真是急火攻心，伤到了脑袋？”何若仔细端详着姜沐雨现在的表情，再与之前一对比，得出了这个结论。
　　“啊？还有这种事？”刑千凝心中一惊，连忙问道：“那会怎么样？”
　　“轻则喜怒无常，疯疯癫癫。重则。。。”何若捻着白胡子说到了一半，姜沐雨却是叹了一口气，摆了摆手道：“我没事的何长老，不是什么急火攻心。。。”
　　何若有些惊疑地看了姜沐雨一眼，却见她虽然神情沮丧，但双目炯炯有神，似乎倒真的没什么事。
　　“对了，苏。。。轩辕策他人呢？”回过神的姜沐雨神色低迷地问道，她记得轩辕策在昏迷前已经重焕生机，按道理应该早她一步醒过来了。
　　“殿下他。。。还没醒，正在主房修养着呢。”崔辛满带歉意地说道。
　　“啊？怎么会？我明明记得他。。。”姜沐雨立马就急了，刚才的那些纠结也早已被抛到了一边，在找准方位之后，立马又闪了过去。
　　“诶！姜姑娘！”崔辛伸长着手，他本想和姜沐雨讲明情况，然后看看她这个同样通晓神识之力的高手会不会有什么办法。
　　“让他们先聚聚吧。”刑千凝伸手拦下了崔辛，看着姜沐雨的背影摇了摇头。
　　。。。
　　主房的床榻之上，轩辕策还在静静地躺着，屋内点着清心明神的熏香，清爽异常。
　　姜沐雨蹙着秀眉，一步一步走到了轩辕策的床前。
　　看着面前这张熟悉而又陌生的脸，姜沐雨心中一时间五味杂陈。
　　她现在应该如何称呼面前的人？轩辕策？还是苏宁？
　　不由自主地，她缓缓抚上了面前的这张俊俏的面庞，从眉毛画到鼻尖，从鼻尖再画到嘴唇，然后是那棱角分明的轮廓。
　　刚才没见到轩辕策之时，她听说他还没苏醒还心有不安，但见到之后却不知为何突然平静了下来，她能感受到轩辕策体内磅礴的生机，她相信轩辕策的苏醒也不过只是一个时间的问题。
　　她不自觉地又摸了摸自己的脸，低头看着自己微微隆起的胸脯和笔直修长的双腿发愣。
　　现在有一个很严重的问题摆在了她的面前。。。她未来要如何面对苏醒的轩辕策？
　　告不告诉他真相呢？
　　要告诉也应该是自己重掌主动权，恢复男子汉的地位之后才行。。。
　　。。。
　　除夕已至，连绵不断的鹅毛飞雪似乎映照着一个不错的来年。
　　一个身穿蓑衣的身影踏着厚厚的雪层，正向着万寿山无生谷飞速奔来，稀奇的是他这一路都没留下脚印，是真正的踏雪无痕。
　　到了无生谷的洞口之前，他熟练地拿出了锁扣，打开门后便一瞬间又消失得无隐无踪。
　　而没过多久，谢广岚居住的庭院内便多出了一个人，那人正是刚才的飞渡客。
　　“百里少侠，你终是回来了。”谢广岚的声音从屋内传出，但经过了这么五十多天，他仿佛又苍老了五十多年一样，声音已经显得有些嘶哑和中气不足。
　　“天智真人闭关日久，所以有所耽搁。”刚才的飞渡客正是百里无极，他先是在门外抱了一拳，然后才推门而入。
　　但当他看到谢广岚之时，不禁是面色大变。
　　此时谢广岚正盘膝坐在床榻之上，他的脸上已经是爬满了皱纹，面色干瘪得像一个核桃，原本满头的青丝也化为了一片的雪白，杂乱散落得仿佛历经了沧桑的古树突然失去了生命一般。
　　“您怎么。。。变成了这幅模样？”百里无极声音微颤，他本以为谢广岚说自己命不久矣也至少得是个几年甚至十几年，哪想到会这么快？
　　“生死无常，我其实早就走到了生的尽头，能靠着诸多灵药苟且到现在已经是万幸了。”谢广岚看着百里无极的表情，心中已经对他的这次拜访有了数目。
　　百里无极叹了一口气，他此时也不知该说些什么，天智真人虽然见了他，但依旧是没有为谢广岚续命的办法。
　　“百里少侠，天智真人说的什么就直接告诉我吧，虽然心有不甘，但我也死而无憾了。”谢广岚缓缓闭着了浑浊的双眼。
　　百里无极望着谢广岚，沉声说道：“真人他也在闭关，我在九华道天等了四十多天才见到一面，他的状态似乎也不太好，所以并没有和我说太多。”
　　百里无极见谢广岚仿佛老僧入定一般，便继续道：“真人说：神化之境，皆在一念之间，若无此念者，终生难入。”
　　“没有别的办法么？”谢广岚重重地叹了一口气，他其实早已预料到了，这所谓的一念应该就是魂源。
　　或许魂源还有别的什么说法，但统一的则是说魂源是神识的本源，有了魂源才能修炼神识，不然一个人的神识终究只会是出生既有的那么一部分，永远不会增长。
　　“有。”百里无极目光微凝，淡淡地说道：“真人告诉我，造化境之上武者体内的血元之气中会附带着少量的神识，若能广而纳之，或许能聚集起足够的神识，一步入神化。”
　　“呵呵。”谢广岚苦笑了一声，缓缓摇了摇头，这意思等于是要用无数先天高手的血去铸就神化境了，他怎么可能做到？
　　“那他的徒弟要怎么办？中了黑死剑气，他的神识也会慢慢衰竭的。”谢广岚又问道。
　　百里无极摸了摸鼻子，说道：“真人说轩辕策便拥有着魂源，即便是宋别离这等的高手，虽然能伤到轩辕策的神识，但也仅止于此了，用不了多久他就会自己复苏。”
　　“原来如此。。。难怪他会专门找入燕王府去收这么个弟子。”谢广岚缓缓地睁开浑浊的双目，看着窗外暗淡地阳光，叹道：“他们一个有九黎圣血护体，一个又有着魂源在身，倒真是另人羡慕啊。”
　　“是啊。”百里无极也苦笑着点了点头，但这种东西他们也羡慕不来。
　　人死魂灭，身死血衰，九黎圣血和魂源都是上天赐给姜沐雨和轩辕策的礼物，拿也拿不走的。
　　两人都沉默了许久，谢广岚忽然是笑着看向了百里无极，说道：“百里，你可知你离开无生谷的这些天，你的徒弟干了什么好事？”
　　“那猢狲？”百里无极想到孟笑天的脾气性格后心中一惊，急道：“劣徒管教无方，若有什么得罪之处，还望前辈海涵。”
　　“哪有什么得罪之处。”谢广岚突然是抚须大笑，说道：“最近你那徒弟倒是和我家的君陶走得挺近的，你的徒弟教君陶手语，君陶教他识字。 ”
　　“手语。。。？”百里无极一愣，心道他这徒弟不会是把他们做贼用的手语给教过去了吧。
　　“是啊，君陶她来了我这都从来没个玩伴，而且我也没能把她的病治好，可怜这孩子了。。。”谢广岚缓缓地站起了身，走到了窗边，望着那后山的方向。
　　“这样说的话，那猢狲跟了我以后也没什么玩伴，也就我能和他胡闹两下。”百里无极望着谢广岚的背影附和道。
　　“百里，我见证了将近一千四百年的历史，我有预感，未来的江湖又将是一场纷乱，而台上的主角依旧是这么一批年轻人。”谢广岚回头望向了百里无极，他枯瘦的面庞在余晖中更显沧桑。
　　“是么。”百里无极叹了一口气，他想起了曾经对抗北狄之时的无数名少年英杰，或许是时势造英雄。他们往往崛起之时比太阳还要夺目，但却又犹如流星一般迅速陨落，仿佛他们的出现便是为了来造就这个时代。
　　曾经天枢剑宗的玄枢七剑，龙渊谷的三任少年枪主都是战死在了北狄的战场上，只留下了他们这些原本的陪衬来唏嘘那些少年英雄辉煌的过往。
　　百里无极知道江湖的乱世从未结束，但他不希望自己的徒弟还有姜沐雨他们会成为那颗流星。
　　“今天是除夕，百里你也去和他们聚一聚吧，对了，把我台上的那封信带给何若，我已经交代好了四海药盟的未来，君陶和药宗就摆脱百里了。”
　　谢广岚说罢，轻叹了一口气，打开了门，展开了身法往那长生峰飞纵而去。


第226章 【011】同床共枕
　　除夕已经过去了七天，无生谷内的雪终于停了，由于无生谷特殊的地理构造，所以雪仅仅都堆在了中间露天的那方圆几里地内。
　　但此时的那片雪地已经被堆成了雪人的海洋，这是李君陶和孟笑天二人的杰作，两人经过这段时间的相处，早已成了形影不离的伙伴，无生谷内随处都能听到孟笑天的欢声笑语，李君陶虽然不能发声，但从她的表情便能知道她有多么开心。
　　刑千凝依旧在每日练着自己的枪法，百里无极在一边偶尔也会点拨两下，他虽然自己不用枪，但他与用枪高手的作战经验却是刑千凝不能企及的。
　　石一轩最近也是开始了闭关，他本就已经是地元境巅峰的高手了，虽然在这一战中受了重伤，但是在草木芝叶片的滋养之下，他突破到真罡境的桎梏已经松动。
　　崔辛则是在接到了何若交给他的谢广岚遗书后，便自己出了谷，去往各地调集药宗的弟子前往九华道天避难。
　　谢广岚在除夕那晚和百里无极一番话语过后，便独自上了长生峰，那里有一片药宗的珍奇药园。
　　谢广岚已经知道自己命不久矣，但他的身体依旧那具经过千锤百炼，万灵滋润过的宝器，若是他在最后散功滋养这些奇药，未来这里依旧会是药宗的一片圣地，这是他能为药宗所做的最后一点贡献了。
　　何若在看到谢广岚的遗书之时，不禁是老泪纵横，姜沐雨都很难想象这样一位老成持重的长者也会有这样的一面。
　　这些天的白日里，姜沐雨便一直呆在轩辕策的房间，每日遵从着何若的叮嘱，花出一些时间去进行修炼。
　　有着龙髓丹和草木芝叶片的相助，她现在体内充盈着磅礴的能量，浑身的经脉坚韧得犹如扯不断的龙筋，修炼起来可以说是一日千里，她目前已经是直逼地元境后期了，突破到真罡境都只是一个时间的问题。
　　除此以外，她还承包了照顾轩辕策的工作，平日里替他翻身运动，防止肌肉坏死，偶尔也帮着擦拭一下身体。
　　当然，这并不包括**，不知为何，她现在竟然会对男性身体的**感到莫名的羞耻，再也不复坦荡面对的心思，明明她曾经拥有过那么久。。。
　　好在何若这里还有辟谷丹，倒也免去了那许多的尴尬。
　　自从知道轩辕策昏迷的原因是神识受损之后，姜沐雨便尝试着用神识共鸣去唤醒他，她能明显感受到呼喊苏宁之时，轩辕策的识海会比呼喊他今世的名字更加活跃。
　　她知道，轩辕策也从未忘记过她，她在识海里仿佛找回了自己前世的影子，她能感受到轩辕策识海中那个曾经熟悉的女子。
　　他们相互吸引，彼此靠近，只是他们中间似乎隔着一层看不清穿不透的灰雾，两人明明相距若邻，却又咫尺天涯。
　　“哎。”姜沐雨长叹了一口气，她望了望外头已经完全黑下来的夜色，放下了手中的针线。
　　她这针线活是请教了刑千凝和李君陶学的，只是刑千凝勤于练功，她真正的老师还是李君陶。
　　而李君陶作为大家闺秀，不仅琴棋书画样样精通，女红做的也是相当的好。
　　可惜她遇上了一个笨蛋徒弟，姜沐雨已经数不清这是第几次往自己手上戳了，虽然她是习武之人，这种凡铁也戳不破皮，但她进步得也实在有些让人汗颜。
　　按照这个进度下去，她自己都不知道能在什么时候学会绣那一朵姜花和苏花。
　　没错，她学这个不是为了别的，只是为了复原那绢手帕。
　　她已经想好了，等她自己什么时候心里过了那个坎，就把绣好的手绢再递到轩辕策的面前。
　　这样的相认，在她看来似乎还不错。
　　“沐雨，你歇息了么？”
　　屋外突然传来了刑千凝的呼唤声。
　　“还没呢！”姜沐雨应了一声，然后先是确认轩辕策无恙之后，才带上门走了出去。
　　屋外，一身亮红色劲装的刑千凝正背着那杆天龙破城，笑呵呵地看着姜沐雨出来。
　　“怎么啦？”姜沐雨有些好奇地问道。
　　“君陶让你去银针渡穴呢，她说这有利于催发淤积在体内的龙髓丹功效。”刑千凝说道。
　　“可。。。”姜沐雨有些犹豫地看向了屋内，虽然她明知这无生谷里很是安全，但她还是不放心让轩辕策一人呆着。
　　“又担心他了啊？”刑千凝微微一笑，指了指不远处的药房：“何长老就在那里呢，你走了他就会来看护着他，不会有事的。”
　　“那好吧。”姜沐雨最终还是点了点头。
　　姜沐雨跟着刑千凝走了一段，却见这路是往山里去的，不禁是疑惑地问道：“这是去哪儿啊？怎么还往这里走的啊？”
　　“那是一处温泉，姐姐正好一身汗呢，快来快来。”刑千凝说着便已经加快了步伐，姜沐雨也不疑有他，很轻松地也跟了上去。
　　果然，在行进了莫约三里地之后，姜沐雨便用神识发现了早已等候多时的李君陶。
　　她已经在温泉旁升起了一堆篝火，在篝火的映照之下，温泉之中水波跳动，雾气氤氲。
　　“要脱衣服么？”姜沐雨看着一旁已经在宽衣解带的刑千凝，将一个疑问的目光看向了李君陶。
　　李君陶只是微微地点了点头，然后便也开始解自己身上的狐裘，也许因为她还没长开的缘故，李君陶的身形显得十分小巧玲珑。
　　姜沐雨见身旁的两人都已经脱得差不多了，干脆心里一横，便也解起了自己的衣物。
　　换成以前的姜沐雨，她可能对此早已没了心理妨碍，但因为与苏宁的相认，她心里那被深藏男性的意识却又被唤醒了一些。
　　温泉之水微微有些烧灼，但却并不过火，反而烫得恰到好处，这让心神紧绷许久的姜沐雨也不禁是舒服得轻吟了一声。
　　“怎么样？”刑千凝笑呵呵地看着姜沐雨那惬意的神情。
　　“挺好的。”姜沐雨轻声回了一句，不知出于什么原因，她有意撇过了眼，不去看刑千凝和李君陶的身段。
　　“妹妹的胸脯好像又大了些，你看君陶一直盯着你看呢。”刑千凝忽然是轻笑道。
　　“啊？”姜沐雨一愣，转头正好看见李君陶那好奇的目光。
　　李君陶被刑千凝说破心事，倒也没有尴尬，反而是落落大方地牵过了姜沐雨的手，缓缓地写了几个字。
　　姜沐雨将那些字挨个连起来一读，不禁是面色大窘，她惊疑地看着李君陶，问道：“这些是谁告诉你的？”
　　李君陶歪了歪头，指了指山外头的无生谷中央。
　　“君陶你别听笑天那个小子胡说，哪有这回事！”姜沐雨轻啐道。
　　“什么事啊？”刑千凝看着姜沐雨通红的面色，不禁是好奇地问道。
　　“没什么。”姜沐雨使劲摇着头。
　　刚才李君陶问的是胸脯会不会被摸大。。。
　　这些邪门歪理怎么可能是真的？顶多是小男生想占便宜编的谣言罢了，虽然他也曾经用过，但苏宁却没上他的鬼当，没想到这李君陶却当了真。
　　不过李君陶的胸比起姜沐雨的的确小了太多，两人其实只相差一岁多点，但李君陶还只是小荷才露尖尖，而姜沐雨已经是两座有些规模的山峦了。
　　“君陶，快些行针吧。”姜沐雨催了一声，她着实受不了李君陶这个天真浪漫又充满灼热的目光了。
　　李君陶微微点了点头，她见姜沐雨不肯说，倒也没想着逼她讲，只不过她早已盘算好了等下去问刑千凝了，她相信孟笑天应该没骗她，不然姜姐姐怎么会反映这么大呢？应该是害羞了才对。
　　温泉旁的柴薪噼啵作响，温泉里的三个美人的倒影静静流淌。
　　时间过得很快，李君陶行起针来倒是一丝不苟，即便有些穴道临近敏感部位，李君陶也不会去开什么玩笑。
　　这倒让姜沐雨松了一口气，与苏宁的相认，似乎也勾起了她对于那些痒处的敏感，她可真怕出了什么丑，晚点就被李君陶当做了调戏她的手段了。
　　一场温泉浴，洗去了一身的污垢，也洗去了心中的烦闷。
　　回到了轩辕策的房间，姜沐雨的眼皮子竟然已经开始了偷偷的接吻。
　　往常的这个时候，她一般会坐在轩辕策的身边，运起素心诀打坐调息。
　　但是今晚她突然不想这样，她想。。。和苏宁同床共枕！
　　即便这并不是她前世熟悉的躯体，但这也至少是一场精神上的慰藉。
　　然后就在姜沐雨宽衣解带之后，她却是穿着仅剩的一件里衣愣在了那里。
　　苏宁。。。她应该没有意识吧？
　　姜沐雨赶忙又仔细打量了一下轩辕策的神情，那样子的确像是深睡中的人，应该不会有什么意识！
　　她确认这一点，主要也是怕自己身份暴露，毕竟在她没准备好之前，她还是想以姜沐雨的身份陪在他的身边。
　　想明白之后，姜沐雨便是会心一笑，脱去了自己的鞋袜，钻进了轩辕策那又香又暖的被窝。

第227章 【012】时光飞逝
　　姜沐雨一动不动的靠在轩辕策身上，纷纷扬扬的长发披散在了他宽阔的肩膀上，她能感觉到轩辕策那颗强壮的心脏有节奏的撞击着她柔嫩丰满的心房。
　　听着他匀净的呼吸，看着他安静的睡颜，姜沐雨莫名奇妙的产生了一种满足感，她感觉自己拥抱了整个世界。
　　即便现在她还没准备好相认。。。
　　房间里静极了，姜沐雨享受着这种静谧，纤巧的嘴角荡起一个唯美的弧度，也许这就是久违了的。。。幸福？
　　不知不觉之间，姜沐雨的视野朦胧了，随之模糊的还有轩辕策棱角分明的脸。她动了动身体，以一个更舒服的姿势抱着轩辕策，包容着他的一切，感悟着他的一切，她隐隐的希望这一刻永远继续下去。
　　她知道一旦轩辕策醒来，他们便不能在像现在这样心与心贴在一起，毫无距离，她以姜沐雨的身份还没和轩辕策亲密到这一步。
　　。。。。。。
　　时光飞逝，岁月荏苒，转眼又是半年过去了。
　　冬雪消融，春尽夏来，众人也都是换上了单衣。
　　随着轩辕策的神识愈发清晰，姜沐雨已经不敢再喊他苏宁了，只是每天以阿策想称，她预感到轩辕策的苏醒应该就在这几天了。
　　可是随着时间的推移，她心里却愈发的忐忑。
　　她本以为做好相认的准备最多不过几个月的时间，然而半年过去了，她慢慢觉得自己似乎根本无法面对这一事实。
　　要不干脆就以姜沐雨的身份永远陪在他身边好了？
　　姜沐雨时不时便会有这样的想法，毕竟她对于这种事情，往往选择的都是逃避，把头埋进沙子里等到死到临头才做匆匆忙忙做个回应。
　　就比如当初她已经隐隐预感到轩辕策的身份有异，却硬是没去问个清楚。
　　“沐雨，来练剑了！”
　　屋外刑千凝的声音又准时响起，每日的清晨她都会准时来把姜沐雨提溜出去练剑。
　　姜沐雨的修为现在已经稳定了，在一个月前她便已经突破到了真罡境初期，她现在可以随心所欲地在体外凝结出护体罡气，光论修为已经称得上一方高手，现在她缺的不过是实战的经验。
　　在龙髓丹的帮助之下，姜沐雨突破到真罡境简直比吃饭喝水还容易，这让苦苦闭关了五个多月的石一轩差点瞪掉了眼珠子，他本来还想为自己闭关突破真罡境庆祝一番，但看到姜沐雨反超了他之后，竟然是自闭了好几天。
　　“雨儿姑娘？”
　　姜沐雨无奈地瞥向了满脸不怀好意的石一轩，叱道：“干嘛？”
　　“我们再比试两下呗？”石一轩嘻嘻笑着，搓了搓手。
　　“不比！”姜沐雨冷哼了一声，“除非你让我用血气和神识与你打。”
　　“那不公平啊！就元气呗。。。”石一轩讪笑了一下。
　　“那你别用鸣鸿刀啊！”姜沐雨冷眼瞥了他一眼。
　　他们两人前些天比过了两场，若是允许姜沐雨火力全开，那她层出不穷的攻击手段便会让石一轩很快就手忙脚乱，败下阵来。
　　可若是只允许使用元气，那姜沐雨基本是过不了十招的，实在是鸣鸿刀过于霸道，几招下来她的武器就承受不住了。
　　但石一轩并没有使用过【天地一断拔刀式】，而姜沐雨也不曾用过【天剑降魔】，毕竟只是比试，所以他们两人都怕伤着对方，但若是真的以命相拼，可能最后输的还是姜沐雨。
　　“我来和你打！”刑千凝站到了姜沐雨的身前。
　　“额。。。千凝？”石一轩有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“怎么？就会欺负我沐雨妹妹？”刑千凝冷哼了两声。
　　“哪。。。哪有？我只是怕伤着你。”石一轩胡乱编了一个借口。
　　“那你就不怕伤着我了啊！”姜沐雨趁机跳出来发难。
　　刑千凝看了眼气鼓鼓的姜沐雨，也是眉目带笑地看向了石一轩说道：“你小时候就打不过我，何谈什么伤了我？就问你敢不敢打嘛？”
　　“敢！有什么不敢的！小时候那算什么！我们要看现在！”石一轩面色通红，他哪受到了刑千凝来激，立马就应了。
　　“好！看枪！”刑千凝也不和他废话，长枪‘蔌’的一下便已出手，以迅雷不及掩耳之势一连出了三枪，枪枪直指石一轩的眉心。
　　石一轩心头大骇，连刀都来不及抽出来，连着几个踉跄，狼狈不堪地向后闪躲，险而又险地才避过了一招。
　　“千凝！你怎么不讲江湖规矩啊！”石一轩长出了一口气，连声哀怨道。
　　“江湖中多的是生死相拼，哪有那么多的人同你讲规矩？看枪！”刑千凝挽出了一朵枪花，又是直逼向了石一轩。
　　她的这些招式基本都没灌注罡气，只是纯粹招式上的对弈。
　　“那我也出手了！看刀！”
　　石一轩呛啷一声抽出了鸣鸿刀，紧接了一个后跃。
　　“【归山式】！”
　　他的身体如同一张铁弓般绷直，左手横握着嶙峋的归山鞘置于身前，右手则将鸣鸿刀伏于身后。
　　刑千凝看着石一轩这幅认真的模样，心里就不由自主地想笑，哪有人打起架来还报招的？
　　而且这种防守反击的招式很显然就不能先手摆出来，肯定得等着别人一招攻势难停之时来用啊。
　　她心里虽然闪过这么多念头，但手上的动作却是很快，她斜提着天龙破城，步伐连动，不停地去寻找石一轩的背面。
　　石一轩见刑千凝围而不打，心里也是逐渐开始变得急躁起来，他这样的防御姿态没法长时间保持。
　　十息过去，他已浑身的罡气已经绷紧到了极限，没有办法，他只得是找准了一个自认为不错的破绽，一刀斩了出去。
　　然而刑千凝的嘴角却是挂上了一丝微笑，她当即步伐一停，原本的破绽顿时消失不见，紧接着手中的长枪爆刺而出。
　　这是龙渊谷的一记杀招——【怒龙破】。
　　这一枪令得无生谷内的气流瞬间紊乱，风如同被吸引一般全部灌向了天龙破城，而天龙破城也接着风势如同觉醒的怒龙一般直接冲杀向了石一轩。
　　石一轩心中大惊，他面对这蓄力已久的一击躲闪不及，只能选择硬抗。
　　刑千凝也不打算伤他，只是将枪尖直直地对上了鸣鸿刀的刀口。
　　锵——
　　一声金铁交击的巨响传来，石一轩不过相持了片刻便再也坚持不住，只得是抛开了长刀，一个驴打滚避开了这一枪的枪势。
　　“这。。。我。。。”石一轩看着自己破碎的衣袖，脸顿时就红了，他竟然连刑千凝的一招都没接得下来。
　　“这什么这？”刑千凝没好气地啐了一口，甩手又便是一枪抽在了石一轩的屁股上。
　　“哎哟！千凝你干嘛！”石一轩捂着屁股，一脸的委屈。
　　“你身为一个刀客，连佩刀你都敢丢，要是给你爹看见了，不得打死你？”刑千凝冷冷地看着石一轩。
　　“怎么比我姐还凶。。。”石一轩嘟囔了一声，却也不敢回嘴。
　　因为刑千凝说的句句属实，刀的真谛便在一往无前，当刀客抛弃他的刀之时，便已经失去了刀的气势，再拾起刀容易，但想再拾起气势却是比登天还难了。
　　这时，刑千凝又将目光看向了在一旁看戏吃瓜的姜沐雨，说道：“沐雨，接下来该你了。”
　　“啊？我？”姜沐雨显然还没搞清楚什么状况。
　　“看枪！”刑千凝同样也不废话，步伐连点，一枪便是向着姜沐雨扫了过来。
　　由于两人距离得还算远，姜沐雨倒也及时御起了自己长剑，呼啸一声便挡了过去。
　　然而刑千凝的攻势却如同她的枪名一般，如同天龙破城一样势不可挡。
　　姜沐雨不得已，只得又是用上了【神凝剑式】，一把把神剑激射而出。
　　但刑千凝对姜沐雨的招式早有了解，每一把神剑她都全力相迎，直接击碎，完全不给姜沐雨发动【万剑朝元】的机会。
　　近身之后，姜沐雨只得又是用起了血气，但她的血气虽然磅礴，但她却从未修习过任何关于使用血气的功法，只得是用蛮力和简陋的血罡与刑千凝对抗。
　　不出意外的，很快她也一样败下了阵来，被一枪扫到大腿，丢到了石一轩身边。
　　“千凝姐，你这下手也太重了吧。”姜沐雨也委屈巴巴地揉着大腿，刑千凝这枪抖劲也抽得太痛了。
　　“你们两个平时都不见练功，这一出手就漏了底了，实力完全都跟不上你们的修为！”刑千凝没好气地看着姜沐雨和石一轩二人。
　　石一轩有些不好意思地挠了挠头，说道：“这不是这些天受了伤又闭关么，手上的功夫稀松了些。。。”
　　“对啊对啊。”姜沐雨罕见地同意了石一轩的观点，使劲地点着头。
　　刑千凝瞪了姜沐雨一眼，石一轩说受伤闭关倒还情有可原，姜沐雨可就是真的懒人一个了，坐在那打坐修炼她是愿意的，要练起剑来就推三阻四。
　　“那现在你们的伤都好了吧？以后每天我都来找你们对练，可不许偷懒。”刑千凝顿了顿，又笑呵呵地望向了姜沐雨，说道：“对了，沐雨你还是我的徒弟呢，回头我会特地关照你的。”
　　“啊？！”姜沐雨才想起了这一件事，顿时是满脸的苦涩。

第228章 【013】两个装傻的人
　　等姜沐雨一瘸一拐地回到房中之时，天色已经完全黑了下来。
　　姜沐雨照例确认了一番轩辕策无恙之后，便坐在了床边，开始准备为自己上药。
　　单薄的纱衣披散而开，裸露出了她纤细的藕臂和光洁的玉背，只是此刻上头却有着几处的淤青。
　　不过现在已经好了很多了，在她自身血气的恢复下，只不过是经过了刚才一番温泉沐浴的时间，红肿便已经迅速消退了。
　　“哎，千凝姐也太狠了。”姜沐雨叹了一口气，皱着眉头，一点一点地给自己上着药。
　　刑千凝说下手就下手，抽过来当真是丝毫不留情面。
　　经过了这么长时间的旁敲侧击，姜沐雨也是了解到了刑千凝心境转变的原因。
　　此去漠北，她在寻往天龙破城的路上，路过了一处未曾有人打扫的战场，那里有着北狄风化的尸体也有着官军的尸体，她本是怀着敬意前去参拜的，但是她在连续经过数百个官军尸体之后，不禁是停下了脚步。
　　那有些腐朽的一杆杆长枪她认了出来，正是他们龙渊谷的制式，其中还不有一把记录在她的兵器谱上的长枪——金蛇信。
　　她这才明白，战死在这里的官军，竟然大多都是他们龙渊谷当年被发配充军的弟子。当然，这里的并不是全部，还有些弟子都去了南疆和西域。
　　然而当她下了马，仔细端详起那些尸体的铠甲之时，她的心都在发颤。
　　这些弟子的铠甲大多前面都没有破损，反而是在身后有着明晃晃的破洞，干涸的血迹便永远地烙印在了那处破洞之上，醒目而又刺眼。
　　战士上了疆场，战死的原因却是因为背后的黑枪。。。
　　多么讽刺！
　　刑千凝沿途又路遇了几处遗迹，看到的依旧是一样的结局。
　　龙渊谷的这些弟子是被朝廷所杀的！
　　再到最后，她拔出了天龙破城枪，其中残破的记忆讲述了当年最后一任枪主在孤立无援中的决绝与愤慨，原本应当策应的友军正是当时的燕王部众。
　　至此，刑千凝才幡然醒悟，他们龙渊谷原本发誓效忠的中原王朝竟然只是把他们当做了随时可以牺牲的棋子，甚至稍有违逆还要就地诛灭。。。
　　所以刑千凝回来了，带回来的还有对当今朝廷的无边愤怒和生死血仇。
　　姜沐雨想起刑千凝说这些话时的愤恨之色，不由地也是叹了一口气。
　　燕王的布局竟然早在圣朝还没建立之前就开始了，她现在甚至怀疑当初开国的祖皇是不是早在暗中就将皇位传给了燕王，只是有意让燕王来演上这么一出靖难，顺带着肃反那些会威胁到朝廷的势力。
　　不过现在想这些倒没了什么意义，燕王被她的父亲打成重伤，命不久矣，最终的嫁衣却是做给了轩辕策。
　　姜沐雨面带微笑地看着轩辕策，她现在想想都觉得有些奇妙。
　　前世的苏宁这一世竟然会以皇太孙的身份出现在她的身边，若非几经确认，实在难以相信。
　　悄悄地爬上了床，姜沐雨习惯性地把胳膊和大腿都搁到了轩辕策的身上，无生谷的夏天也不算炎热，搂着睡倒也舒坦。
　　然而就当姜沐雨即将合眼之时，身旁的轩辕策却是连着咳嗽了好几声。
　　姜沐雨顿时惊醒，满面惊喜地看着轩辕策，她看到那微微抖动的眼睑，还有那跳动着的喉结。
　　大半年过去了，终于是要醒了么？
　　轩辕策的双眸在姜沐雨的注视下缓缓睁开，双眸所及，却是一片星河。
　　姜沐雨觉得她第一次看见宇宙的情形似乎和此时相同，都是那在和苏宁四目相对的那一刻。
　　“阿。。。阿阳？”轩辕策看着姜沐雨，如同梦呓一般地说出了这么几个字。
　　姜沐雨听着先是心中一惊，然后赶忙是毫不在意地轻声道：“阿策，你终于醒了啊？”
　　轩辕策听到姜沐雨的话，露出了一个迷茫的神色，喃喃道：“你喊我。。。阿策？”
　　“对呀！我是姜沐雨呀。”姜沐雨不知为何，说这句话的时候心中竟然有些颤抖，明明她此前已经在脑海中模拟过无数次说谎的场景了，然而当她真正面对之时，却又显得是如此的笨拙。
　　“这么久你都是靠着辟谷丹过来的，喉咙一定很干吧？我去给你倒点水！”姜沐雨的脸上依旧全是欣喜，她随手拉过了披在挂架上的衣物便逃也似的跑了出去。
　　轩辕策默默地看着姜沐雨远去的背影，目光微凝，他此前在昏睡之中并没有失去意识，相反，他处在一种玄而又玄的神游状态。
　　灵魂跟身体时分时合，他也不知道是怎么回事，可能因为这次他的神识被死气所侵蚀，所以才会出现这种奇妙的情况。
　　在这种情况之下，他虽然不能清晰的感知到身周的变化，但他却能透过死气的迷雾对外界略知一二，比如有人搂着他睡觉，他就是大概知道的，而这个人除了姜沐雨不会有别人。
　　他在半梦半醒之时，还总能听到一个声音在呼唤着他前世的名字。
　　苏宁——
　　那个声音熟悉而又陌生，熟悉是因为那温暖和煦的语调，陌生却因为对方是个女声，后来这个女声又改为互换他今世的名字。
　　这个女声除了姜沐雨，也不会再有别人，只不过现在这个姜沐雨现在可能得打个引号了。
　　两个想法一重叠，姜沐雨便是姜阳，这个匪夷所思，却又让他瞬间肯定的答案直接跳到了他的面前。
　　他想了想刚才姜沐雨的反应，便是已经猜到了她的心理路程，前世他与这活宝相伴那么多年，哪能不知道姜阳的小心思？
　　现在姜沐雨。。。或者说是姜阳，肯定又觉得面子上过不去，在那里装鸵鸟呢！
　　哼！死要面子的毛病倒是一点没改！
　　难怪他们两人初相识便如见故知，难怪他之前老能在姜沐雨身上看到姜阳的影子，合着这就是一个人！
　　轩辕策想到这里，嘴角不禁是挂起了一个玩味的笑容。
　　好啊阿阳。。。明明知道了我的身份，竟然还在这装疯卖傻。更没想到的是，你居然变成了现在的这幅模样，一个姑娘。。。！
　　轩辕策又不禁是在心里盘点了一下姜沐雨在他这干过的一桩桩糗事。
　　葵水漏在裤子上。。。
　　为了血瘾撒娇卖萌。。。
　　在他怀里哭鼻子。。。
　　当然还有那接吻之时的小女儿羞态。。。
　　哎呀呀！！！
　　轩辕策想到这就觉得自己已经嗨到不行，这些奇观他前世可是闻所未闻，见所未见呐！
　　最多也只有在姜阳道歉的时候会犟着张臭脸在那卖萌讨饶！
　　他虽然不知道两人的身世为何在阴差阳错之下会差了两年，但估计和两人并未同走奈何桥有关，只不过他现在也没想着去问个明白。
　　阿阳不是想瞒着他么？他何不来个将计就计？
　　轩辕策心里头一边盘算着歪点子，一边就打算起身，躺在床上这么久，他觉得自己四肢都快散架了。
　　但就在他起身的瞬间，他却突然感受到了浑身经脉的一股阻塞之感，这虽然不妨碍他的动作，但是那酸疼的感觉却也让他眉头一皱。
　　正好在此时，屋外传来了姜沐雨的脚步声，随着而来的还有一人，正是闻讯赶来的何若长老。
　　轩辕策心中微动，顺势便又往着床上一躺。
　　“皇太孙殿下！您醒了？”何若进来看见轩辕策之后，同样是欣喜地快步走到了床边。
　　姜沐雨亦步亦趋地跟在何若身后，她手里还捧着一壶刚从井底打出来的清水，刚才轩辕策的那一句阿阳无疑拉紧了她最挠心的一根心弦，她无法确认轩辕策到底有没有认出她，她也不敢想万一认出了她又要怎么面对。
　　“嗯，这期间麻烦大家的照顾了。”轩辕策皱着眉，点了点头。
　　何若看着轩辕策的表情，还有僵硬不动的身体，心中微惊，急忙是探过了轩辕策的手腕。
　　轻捻了片刻，何若面露思索之色，问道：“殿下可是感觉身周经脉酸胀，穴道拥堵，动弹之下还会有轻微的疼痛？”
　　“是极！刚才醒来之后便是这样！想动一下都很费劲。”轩辕策微微点头。
　　何若皱了皱眉头，疑惑地问道：“殿下是说难以动弹么？按理说不至于啊。。。这只是草木芝药力堆积所致，并非是什么隐伤，殿下只需要自行运功几日，将这些药力转化为元气和血气即可。”
　　“可何长老说的几日到底要多久？在下这醒来了还要受着活罪也实在难熬啊。”轩辕策目露失望之色。
　　姜沐雨看着轩辕策这幅模样心里也是微揪，可她现在也帮不上什么忙，不过好消息是轩辕策似乎之前只是幻觉，并非是真的认出了她来。 
　　“短则半个月，长则一个月，草木芝的药力应该就会完全消融，并且在此过程中，酸痛感会随着修炼的进行而减少。”何若说道。
　　“嗯。”轩辕策点了点头，然后看向了姜沐雨，笑道：“那接下来的日子里，还是得靠雨儿来照顾咯？” 

第229章 【014】端茶倒水还要陪睡
　　“啊，没问题的。”姜沐雨听了何若的话已经放下了心来，对于轩辕策的要求也没多想什么。
　　“那好，你们也早点休息吧。”何若也没什么好嘱咐的了，便出门离开了，房间里只剩下了姜沐雨和轩辕策二人。
　　姜沐雨见何长老走了，便是端起了刚刚盛来的水，满心欢喜地递到了轩辕策的面前，笑道：“阿策，你一定渴了吧？”
　　“嗯，不过还得麻烦你喂我咯。”轩辕策心中暗笑，表面上却只是苦着脸点了点头。
　　“没事的。”姜沐雨幸福地笑着，她很喜欢现在的这种状态。
　　自从知道轩辕策是苏宁的转世之后，她已经消除了心中最后一丝顾虑，真正地投入了所有的感情，只是她还在犹豫要如何跟苏宁讲这件事，自己要如何面对。
　　轩辕策看着姜沐雨帮他用神识导流着清凉的井水，心中也闪动着一丝丝的暖意。
　　显然，阿阳在此刻已经被喜悦冲昏了头，他轩辕策虽然声称身体不能动，但神识却是还可以随意使用的，哪会真的要人照顾？
　　不过十八年了，对于他而言，自从机毁人亡一事已经过去了十八年。而两人此刻终得以相认，温馨依旧，虽然这个相认被他们两人都藏在了心里。
　　轩辕策心中暖暖地想着，突然是微微笑道：“雨儿，我饿了。”
　　“啊？那我去帮你做饭？”姜沐雨说道。
　　“你会么？做烤肉都不放盐的。”轩辕策瞥了她一眼，做出了一个怀疑的表情。
　　“那是以前！”姜沐雨脸一红，急道：“我这一路看你做过那么多次，怎么也学会了点了！”
　　轩辕策心中腹诽着：你前世吃了我那么多年的饭也没见得会烧几样。。。
　　表面上他也同样是轻笑一声，说道：“那你打算做什么？”
　　“呃。。。”姜沐雨犹豫了半天才说道：“这地方没什么食材，我就给你煮一碗地瓜粥吧！”
　　果然。。。
　　轩辕策心里暗自摇头，但依然是笑着应道：“好~你做什么我都爱吃。”
　　“那我去啦！”姜沐雨打了一个招呼，便蹦跶了出去。
　　轩辕策看着她的背影，微微摇了摇头。
　　阿阳变了，他自己也变了，唯独不变的或许只有他们两互相羁绊着的灵魂，不然命运也不会再安排他们的重逢。
　　见姜沐雨走远了，他才赶忙起了身，盘膝运功，去化解那体内的草木芝药力。
　　刚才他的确有演的成分，但他内视过后，还是被经络中浩瀚的草木芝药力给吓了一跳，本来他遭此重创，血源衰竭，经脉枯萎，境界是跌落到地元境中期的，但是有这些药力，他应该能非常轻易地重回巅峰，并且顺带突破到真罡境。
　　随着他的内力运转了一个周天，这些药力已经开始飞速地消融，彻底与他合为一体，原本的酸痛感也在消散，按照他这个速度，半个月之后应该是彻底吸收掉药力的时候。
　　莫约过了一刻钟的功夫，轩辕策的神识便发现了回来的姜沐雨，他赶忙是将功力一收，又躺回了床榻。
　　姜沐雨端着那晚热气腾腾的地瓜粥进了屋，见轩辕策微笑着看她，她也宛然笑了笑，说道：“地瓜粥好啦，我喂你吧？”
　　“先别忙，我得先问问你，你可自己尝过了？”轩辕策问道。
　　“还没呢，这不是有些烫嘛。”姜沐雨坐到了床头，那调羹盛出了一些，放在唇边轻轻吹着。
　　“那你没加什么调料吧？”轩辕策伸长着脖子，看了眼粥的成色。
　　“知道你喜欢吃甜的，所以加了点糖。”姜沐雨轻轻抿了一口，美滋滋地咂了咂嘴，然后把那一勺递到轩辕策的嘴边。
　　轩辕策虽然目光中犹然带着怀疑，但还是一口抿走了勺中的热粥。
　　令他没想到的是，这一口倒还真是不错，没有甜得发腻，但却甜到了他心里。
　　“怎么样！”姜沐雨歪了歪头，邀功似地说道。
　　“不错。”轩辕策点了点头，然后笑道：“我觉得你以后应该能成为一个贤妻良母。”
　　姜沐雨听到这话却是面色一僵，干笑了两声道：“我就会做做这些简单的而已。。。”
　　“以后我手把手教你别的不就行了。”轩辕策一口一口接着热粥，一边说道。
　　“那以后再说吧。。。”姜沐雨叹了一口气，她现在正在琢磨着等轩辕策康复之后，自己怎么慢慢重新掌握主动地位，方便以后相认之时重振夫纲呢。
　　吃完了粥，轩辕策便一直盯着姜沐雨看，也不说话。
　　“怎么了？我脸上有花么？”姜沐雨有些困惑地问道。
　　“没有，只是我身上有些痒了，想洗澡。”轩辕策轻轻摇了摇头。
　　“呃。。。那我帮你去打洗澡水来？”姜沐雨站起了身。
　　轩辕策嘴角不禁是扬起了一个弧度，然后微微点了点头。
　　姜沐雨却没多想，只是应了一声便出门了，她去柴房拿了两个水桶，提起身法便是向着后山的温泉赶去，不过她走到一半便又折返了回来。
　　她这是惯性思维久了，还想着自己的力量只能够来回多赶几趟，却是忘了自己哪怕是抱着整个浴桶过去装满了再举回来，也不过是信手捏来。
　　然而她回了房却是一愣，只见轩辕策不知何时已经自己坐了起来，正在那盘膝打坐，只不过此刻的神态却有些狼狈。
　　轩辕策也没想到姜沐雨的速度会这么快，他还没来得及钻回被窝呢，只不过他的反应倒也很快，嘴一缩，眉头一皱，连忙是哎哟了起来。
　　“阿策！你没事吧？！”姜沐雨急忙是快步上前，扶住了他。
　　“没事。”轩辕策呲着牙咧着嘴，一字一顿地说道：“我想自己试着消化药力，却没想到这药力竟是如此顽固，撑得我经脉生疼。”
　　姜沐雨看得心疼，连忙是帮着轩辕策躺好，柔声道：“你别急呀，慢慢来，这些天就让我服侍你好了。”
　　“哎，辛苦雨儿了。”轩辕策叹了一口气，面带愧疚地说道。
　　“没事！我回来是拿浴桶的。”姜沐雨微微一笑，然后便直接用神识拉起了浴桶，往后山而去。
　　轩辕策看着姜沐雨离去，也是松了一口气，还好他的病症真实存在，不然恐怕还拿捏不出那几分神色，露了馅可就不好办了。
　　不出半柱香的功夫，姜沐雨便又赶了回来，浴桶中的温泉水散发着热气，里头还加了香料和灵药，闻起来沁人心脾。
　　姜沐雨将浴桶放在了轩辕策的床前，轻道：“阿策，那我就先出去了啊。”
　　轩辕策点了点头，然而就在姜沐雨转身欲走之时，却又听到了轩辕策嘶嘶抽冷之声。
　　姜沐雨转身一看，却见轩辕策正费力地脱着衣服，表情显得十分痛苦。
　　“我喊何长老来帮你吧？”姜沐雨出声道。
　　“不用了，我不习惯陌生人来。”轩辕策摇了摇头，然后终于是努力地脱下了上衣。
　　姜沐雨看得有些于心不忍，但仍然没有主动去帮忙。
　　轩辕策见苦肉计不行，立马是神情一转，可怜巴巴地看着姜沐雨道：“雨儿，要不你来帮一下我吧，经脉实在是有些承受不住。”
　　“这。。。好吧。”姜沐雨想着眼前的人是苏宁，还是点了点头，虽然以姜沐雨的身份肯定还没到这亲密的程度上，但她的内心其实并不抵触去看轩辕策的身体，甚至她还有些好奇。
　　上衣和外裤之下的肌肤她已经见得惯了，也没怎么犹豫就脱了，但在最后那层遮羞布之前，姜沐雨却停在了那里。
　　有几分尴尬，也有几分羞涩，还有几分好奇，姜沐雨将犹豫地目光看向了轩辕策，以她现在的身份，帮到这里就是极限了。
　　轩辕策也看出了姜沐雨的意思，他笑了笑，说道：“麻烦雨儿了，接下来就让我来吧。”
　　他反正也不急，现在突然若是突然要求姜沐雨和他坦诚相见，恐怕反而会引起怀疑，他可是要放长线钓大鱼的。
　　姜沐雨也松了一口气，急忙退了出去。
　　屋外夜色沉寂，夏虫啾啾。
　　姜沐雨坐在石凳上，抻着精致的下巴，望着那无生谷顶部洒下的一圈月光。
　　她此刻心情早已是剪不清理还乱了，她在纠结。
　　一方面，她想告诉苏宁真相，但她却希望能恢复前世二人的关系，以一个顶天立地的男子汉形象保护着苏宁，可她只要一想起曾经发生过的一切，便觉得这个想法遥遥无期。
　　另一方面，她想干脆就永远地逃避这一问题，去习惯着以一个女人的方式陪伴着苏宁，其实这样她可能会更好接受一些，但是这对于苏宁而言也太不公平了，苏宁恐怕心中永远会留着这么一个遗憾。
　　就在她还在兀自出神之时，屋内又传来了轩辕策的声音。
　　“雨儿，我洗好了，倒完了水记得来给我侍寝。”
　　姜沐雨眼皮一跳，她不知道轩辕策这是又要玩哪一出，推门进去一看，却见他只穿着一件单裤坐在床边，正笑呵呵地看着门口的她。

第230章 【015】熟悉的感觉
　　“什么侍寝？”姜沐雨眉头一皱，发现事情似乎有些不简单。
　　“我现在还受着伤，晚上如果有什么不便，你不得帮帮忙呀？”轩辕策撇着嘴，轻笑着看着姜沐雨。
　　“嗯，也对。”姜沐雨点了点头，走进了屋。
　　轩辕策遂即拍了拍床，说道：“来，被子里头来。”
　　“什么啊？！”姜沐雨微愕，急道：“什么时候侍寝变成陪睡了？而且你不知道我是用冥想代替睡眠的么？”
　　“噢？真的嘛？”轩辕策的嘴角勾起了一个弧度。
　　姜沐雨看到轩辕策那有些渗人的笑容，背脊不禁是一阵恶寒。
　　难道苏宁知道我趁他昏睡期间，抱着他睡觉了？
　　那他会不会已经知道我的身份了？
　　轩辕策见姜沐雨良久不说话，淡淡地提醒道：“我醒的时候，你不就睡在我身边么？怎么还不承认了？”
　　“那。。。那是我看你快醒了，所以怕什么意外发生才留下来的！”姜沐雨憋了半天，才憋出这么一个蹩脚的理由，只不过她心里倒是松了一口气，原来苏宁只是通过醒来后的发现判断出的。
　　“那就继续呗，我又不介意。”轩辕策撇了撇嘴，先行钻进了被窝，留出了一个身位的空间给姜沐雨。
　　“。。。好，不过睡觉就是睡觉，你可不能做别的事。”姜沐雨回忆着着自己以前对待轩辕策的态度，支吾着说道。
　　“我现在还受着伤呢，怎么动你啊？”轩辕策轻笑着瞥了姜沐雨一眼。
　　姜沐雨想想倒也是，她现在反而已经习惯了每晚抱着轩辕策眯盹上那么一会，她现在唯独还不能接受的可能就是两人再进一步的亲密接触了。
　　既然她已经知道了苏宁的身份，那自然不能再表现出女儿的羞态，那样无异于给她相认之时挖坑了。
　　“对了。”姜沐雨坐在床边，鞋袜已经脱去了一半，她突然望向了轩辕策，问道：“你平时不也是通过清魄诀冥想调息的么？怎么现在也要睡觉了？”
　　轩辕策面色一僵，随即是眉头微皱着说道：“我也不知怎么的，现在神识上好似蒙上了一层灰雾，我现在调动不了神识呢。”
　　他这句话说的半真半假，他昏迷之时的确有黑死剑气迷蒙住了他的神识，但现在可是已经没了。
　　只是姜沐雨却深以为然，她还以为这只是轩辕策没有完全康复的结果。
　　今晚她没脱去单裤和单衣，然后便钻入了被子。
　　然而她才刚刚躺下，轩辕策那炽热的大手便已经环过了她的腰肢，一把把她拉倒了怀里。
　　“你。。。”姜沐雨感受到轩辕策凑在耳尖的鼻息，心里猛地就是一缩，下意识便握住了轩辕策的手，想着挣脱出去。
　　“别闹。。。我经脉还疼着呢。”轩辕策的语气轻柔，听起来倒还有些委屈。
　　“你别这样抱着我，我们。。。还没那么亲近呢。”姜沐雨别过了耳尖那异样的感觉，扭过头，却正对上轩辕策那灼热的目光，她只觉得那目光仿佛看穿她的一切，原本想说的话也没了底气，赶忙是又瞥回了目光。
　　“就抱抱，不动你。”轩辕策手上的力道紧了紧，语气认真。
　　姜沐雨猛地一愣，这不是前世他姜阳骗苏宁的话么？
　　对了，她以前还好奇轩辕策那些鬼把戏是跟谁学的，现在想来可不都是跟他学的么？
　　但现在，苏宁岂不是要用着她前世的鬼话来套路她了？
　　“不行！”姜沐雨使劲地扭了扭身子，然而随着她一动，轩辕策便是哎哟哟地痛呼了起来。
　　姜沐雨听得心中一疼，只得是停下了动作，小声问道：“没弄疼你吧？”
　　“没，你别乱动就好。”轩辕策笑了笑，然后竟然又是把大腿搁到了她的腿上。
　　姜沐雨此刻相比于轩辕策小巧的身材，简直像是被他抱在怀里的洋娃娃。
　　“你就这样睡啊？”姜沐雨没好气地瞪了轩辕策一眼。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你都睡了这么大半年了，醒了还能睡得着么？”
　　“睡得着，有你在身边，我心安。”
　　姜沐雨听轩辕策这么说，也没了办法，她自己和轩辕策呆在一起，又何尝不感到幸福和心安呢？
　　夜已经深了，屋外万籁俱寂，只有细微的虫鸣从大开的窗户中随着凉风吹入，吹在姜沐雨的面庞上，凉凉的。
　　但是姜沐雨现在的身体却灼热非常，这不仅是因为轩辕策搂着她的缘故，还因为那不讲规矩的大手。
　　“啧。”姜沐雨的眉头一皱，转手又去拍轩辕策那在胸前作怪的手。
　　“你到底睡不睡呀！”姜沐雨只觉得自己的脸都在发烫，她那敏感的体质完全没法抵御轩辕策时不时来摸的那么一下。
　　换作是以前，她早就跳起来揍轩辕策了！可她现在知道轩辕策就是苏宁，她怎么也不可能下去这手，更何况轩辕策还受伤未愈呢。
　　“哎。”轩辕策叹了一口气，说道：“美人在怀，难以入眠啊。”
　　“哼！我看你就是不想睡！”姜沐雨也有了点脾气，迅速挣脱了轩辕策的禁锢，从床上坐了起来，气呼呼地看着他。
　　“你看你看！你又欺负病人了！”轩辕策这语气竟是像撒起了娇来。
　　“明明是你在欺负我才对。。。”姜沐雨扭过头，嘟囔着。
　　两人便这样相持了片刻，轩辕策忽然是问道：“对了雨儿，没了我，你的血瘾这几个月是怎么过的啊？”
　　“种在我体内的血息已经死了，所以我也没血瘾了。”姜沐雨看了轩辕策一眼，她不知道怎么轩辕策突然问起这个来了。
　　“这样啊。。。”轩辕策眼中闪过一丝遗憾之色，然后又道：“那你今晚主动来亲我一下，咱们就安稳睡觉！”
　　“真的？你可不许骗我。”姜沐雨认真地看着轩辕策的眼睛，即便她不使用神识，也能感觉到两人的四目相视。到了现在，她已经完全不排斥与轩辕策接吻了，这可是她最爱的人。
　　只是因为女性的身体，接吻时全身都会宛如电流流过，她必须得注意着不出洋相。
　　“主动噢，伸舌头的那种。”轩辕策笑道。
　　姜沐雨冷哼了一声，她现在就要让苏宁看看自己的霸道！
　　于是她直接跨坐到了轩辕策的腰上，双手按住了他的双肩，狠狠地吻了下去。
　　因为这是她第一次放开的缘故，她才发现两人竟然依旧是如此的默契，双龙戏珠，灵蛇吸露的花式两人都是这么的熟悉。
　　这场长吻持续了良久才终是结束了，两人都默默地看着对方，仿佛都在回味刚才的感觉。
　　姜沐雨的心中倒是稍微有些慌乱，她怕苏宁记起了这吻的感觉，然后认出了她来，虽然这种可能性微乎其微。
　　而轩辕策的心里却已经大定，今晚一系列的动作其实都是他在试探姜沐雨的底细，虽然他觉得自己应该没猜错了，但他仍需要一些印证。
　　比如姜沐雨此前根本不可能和他同床，更不可能任由他逗弄还不生气，而最后这一吻更是敲定了对方的身份。
　　“睡吧。”轩辕策看着还坐在他身上发愣的姜沐雨笑了笑。
　　“嗯，睡了。”姜沐雨点了点头，然后便钻回了被窝。
　　这次轩辕策倒没有来伸手抱她，抱着另一半睡觉其实基本只存在于想象里，实际上这样做的结果只可能两个人都睡不了一个好觉。
　　当然，睡着后两人的睡姿是什么样就不知道了。
　　两人现在虽然没有身体上的接触，但对方那隐隐的心跳声却在耳畔萦绕着，心的共鸣却从未停止。
　　本来两人都是想着偷偷用冥想度过这一晚，但不知怎么的，两人不过是随便聊上了几句，便双双进入了梦乡。。。
　　明日初升，无生谷也被初辉照得透亮。
　　“沐雨！起床来练剑了！”
　　屋外刑千凝的声音准时响起。
　　姜沐雨听到这个呼声，努力地睁了睁惺忪的睡眼，她觉得这一觉睡得自己浑身难受，骨头都有点散架的感觉，而且还捂了一身的汗。
　　“沐雨！醒了没啊！”
　　刑千凝的声音再度响起，不过这时姜沐雨又听到了一个细微的声音在和刑千凝说着甚么，然后刑千凝的声音便小了下去，姜沐雨模糊中分辨出那声音应该是何若长老的。
　　此时姜沐雨也没了睡意，睁眼一瞧，却见自己正被轩辕策紧紧地抱着，手臂压在她的胸前，大腿也磕在她的腿上。
　　姜沐雨看了看轩辕策平稳的呼吸，长叹了一口气。
　　曾经苏宁每天醒来基本也是这样搂着他，只是那时候苏宁搂着她仿佛是吊在树上的树袋熊，而现在她却成了苏宁手里的洋娃娃。
　　悄悄地用神识抬起轩辕策的胳膊和大腿，姜沐雨飘然落了地，她坐在床边，呆呆地看了一会轩辕策的睡颜。
　　诚然，她贪恋两人在一起的契合感，但是现在的苏宁作为一个男人，肯定会像以前一样动手动脚的，她现在的身体显然很难在各种挑逗下维持男性的尊严，重振夫纲更是一场空梦。。。
　　所以她还是应该在准备好之前，避着轩辕策一些。
　　想到这，姜沐雨利落地穿好了衣物，提起长剑，再看了一眼轩辕策后，便出了门。

第231章 【016】给你做两件衣服
　　姜沐雨提着长剑，缓步走到了刑千凝他们身边，注意到姜沐雨的靠近，他们二人也暂时停下了招式。
　　两人都是面带喜悦地看向姜沐雨，石一轩先是问道：“姜姑娘，听说轩辕兄醒了？”
　　“是啊，昨晚醒的。”姜沐雨点头。
　　“哎呀！果然是吉人天相啊！我就知道轩辕兄命大！我去看看他去！”石一轩挠了挠头，收了刀便一溜烟地跑了。
　　“一轩！你别找借口逃跑！”刑千凝怒喝了一声，然而石一轩听到后步伐反而更快了，三两下便窜进了轩辕策的院子。
　　刑千凝见状也只得摇了摇头，然后将目光瞥向了姜沐雨。
　　姜沐雨顿时感觉毫毛倒竖，本来还有石一轩能陪着她一起受训，但现在却只剩她一个了。。。而且她现在想跑也来不及了。
　　“千凝姐。。。你下手轻一点。”姜沐雨糯糯地说道。
　　“放心放心，绝对不会让他看出来的！”刑千凝笑着捏了捏姜沐雨的腮帮子，她发现经过这么大半年的时间，姜沐雨似乎出落得比以前更加可爱水灵了一些，而姜沐雨又是个坚强的女孩，怎么欺负也不会哭，真是让她这个当师父的爱不释手。
　　姜沐雨见刑千凝的反应，就知道今天肯定也没什么好果子吃，只得是叹了一口气，缓缓地御起了自己的佩剑。
　　“沐雨，姐姐这也是为了你好呀，你的潜力可比我大多了，不能就此浪费了！看枪！”刑千凝又鼓励了一句，然后话语一收，长枪速出。
　　姜沐雨只得是赶忙拉开了身位，御剑相抗。
　　刑千凝说的她也知道，她现在虽然兼修血气，元气，神识三项之力，但却都杂而不精，对付陌生的敌人或许有奇效，但是对付熟悉她的人往往就没那么好的效果了。
　　。。。
　　午头过去了一会，姜沐雨拖着疲惫的身子回了屋，今天刑千凝的确没对她下什么重手，可是却逼着她用尽浑身的解数，内力都告竭了好几次。
　　然而她却没在屋里见着轩辕策和石一轩，换作以前她肯定已经出去寻找了，但此时她真的没了力气，只想躺着当咸鱼了。
　　也许是出去如厕了吧，姜沐雨如是想着，她随即拿神识开始四处探索，希望能找到轩辕策。
　　然而她却依旧没有找着，反而是发现自己平时藏在那练习绣花的针线似乎有被人动过的迹象。
　　正当她在思考这是谁干的之时，房门却是开了，轩辕策捧着一碗喷香扑鼻的炒饭走了进来。
　　在姜沐雨惊讶的目光之中，轩辕策坐到了床边，把那碗饭放在了床头，笑呵呵地说道：“饿了吧？特意给你烧的。”
　　“你的伤。。。好了？”姜沐雨面露疑惑。
　　“还没好彻底，不过我上午打坐吸收了部分药力，正常行动倒是没什么问题。”轩辕策撇了撇嘴。
　　他虽然最开始的确想着装病人然后让姜沐雨来服侍他，但是一直装着行动困难也太难受了，何况他今天看见姜沐雨和刑千凝对练很是辛苦，也不禁是有些心疼了。
　　“那你也得好好养伤啊。”姜沐雨腾地一下便坐了起来，有些责怪地看着轩辕策。
　　轩辕策却只是笑了笑，然后蜻蜓点水般在姜沐雨的唇瓣上点了一点，“香吻一个，权作报答了，你吃吧，我没事的。”
　　说罢，轩辕策便转身坐到了梳妆台前，从怀里掏出了几张布匹，然后拿起了针线。
　　姜沐雨无奈地摇了摇头，才低头扒拉了两口饭，看得轩辕策坐到那里顿时心中一慌，然后确认了自己并没在那留下什么证据后，才出声问道：“你在那干嘛呢？”
　　“帮你做两件衣服。”轩辕策回过头，神秘地一笑。
　　“做衣服？”姜沐雨皱了皱眉头，她需要什么衣服？
　　她拿着神识一扫，却见轩辕策现在只是拿着指甲在两块重叠的黑色长布上比划着尺寸，时不时还停下思考一下。
　　“你别累着自己，我又不缺衣服的。”姜沐雨看他那认真的样子，有些担心地说道。
　　“没事，我每天抽空做一会，累了就去运功调息。”轩辕策头也不回地说道。
　　姜沐雨见劝不动，也只得是叹了一口气。
　　无论前世今生，她都始终还是不善于表达自己的感情，明明关心至极，到了嘴边却也只是那么两句平淡的话语。
　　轩辕策做的这一碗炒饭，咸淡正好，夹着肉末，撒着葱花，伴着玉米，裹着酥香的炒蛋，正是她前世最爱的口味。
　　都说人最难忘掉的是味觉，这几口饭仿佛夹杂着回忆，一下子又把她带回了曾经两人同居的小屋，她总是看着苏宁在家里忙这忙那，而她只需要全心工作，然后在家享受服侍便好。。。
　　现在设身处地地想着，她都为苏宁感到不值，为自己的自私感到愧疚，看着轩辕策的背影，不经意间她的鼻头竟是有些微酸。
　　可在这天意弄人之下，她又不知道未来该如何去办，如何面对，若是两人的性别没被颠倒就好了。。。
　　午饭刚刚用罢，庭院外便传来了敲门声。
　　姜沐雨神识一扫，发现竟然是孟笑天和李君陶来了，她神识微动，庭院外的门便自己开了。
　　“沐雨姐！我带君陶来看你们了！”孟笑天的大嗓门进了门便喊了起来。
　　“君陶？”轩辕策停下了手上的活，面露疑惑地向外扫了一眼。
　　只是此时孟笑天已经拉着李君陶进了屋，他见姜沐雨坐在床头，只是笑嘻嘻地挥了挥手，然后便把李君陶拉到了轩辕策身前。
　　轩辕策在刚才那片刻的时间已经将针线都收了起来，毕竟这些给姜沐雨看看也就算了，给外人看去了实在对他自身的形象有损。
　　李君陶见了轩辕策，先是温文尔雅地行了一礼，然后面带笑意地比划了两下手语。
　　正当轩辕策看得一头雾水之时，孟笑天便插嘴道：“君陶问你，你还记不记得她？”
　　轩辕策这才反应过来这个小姑娘不能说话，他上下打量了一下李君陶，联想着君陶这个名字，犹豫道：“莫非你是李丞相的千金？李君陶？”
　　李君陶的父亲李闻墨是轩辕策父亲的老师，所以他在儿时倒是在王府里见过李君陶一面，他能记得李君陶主要还是因为她天生不能讲话的这个缺陷，毕竟这在武林高手的后代中可以说是罕见，甚至说是绝迹的。
　　当初王府里的其他孩子都没有理会这个不会讲话的小姑娘，也只有心理成熟的轩辕策因为好奇和她讲上了几句，讲的内容他都已经忘了，只记得他们当初是写字交流的，李君陶似乎还挺开心。
　　他倒没想到会在这里见到李君陶。
　　李君陶见轩辕策认出了她，同样也点了点头，然后冲着姜沐雨和孟笑天各比划了两个手势。
　　“啊？不是吧？君陶你让我带你来就是为了和他单独聊天啊！”孟笑天的话有些酸溜溜的。
　　不过李君陶只是瞪了他一眼便让他把下面的话给憋了回去。
　　至于姜沐雨则更不会觉得这有什么好吃醋的了，只是笑着和李君陶点了点头便先走了出去，孟笑天也没办法，只得是跟在姜沐雨后头走了。
　　李君陶见他们两都走了，便落落大方地召来了一块方凳，坐到了轩辕策身旁，然后从怀中拿出了一块方方正正的玉玺递到了轩辕策的面前。
　　轩辕策看到那个玉玺眼皮微微一跳，他看了看李君陶郑重的表情，隐隐已经猜到这是什么了。
　　他翻过了那块印玺，果然见到了八个苍劲的大字。
　　上刻——受命于天,既寿永昌。
　　这是传国玉玺！
　　轩辕策有些震惊地望向李君陶，问道：“这个怎么会在你这里？”
　　李君陶拿出了一张宣纸，点出了一些墨粉，沾着水写道：这是太子殿下托付给家父的，自从家父被罢官免职，便因为害怕摄政王的觊觎搜查而偷偷寄存到了我这里，他说总有一天皇太孙会去找他，到时候他会让我回去，再将这传国玉玺交给皇太孙。
　　李君陶写到这，冲着轩辕策调皮地眨了眨眼，继而写道：没想到我却是在这就遇到了你，那这保管玉玺的事情就交给你自己咯。
　　轩辕策左右翻看着玉玺，叹了一口气，说道：“我来保管就我来保管吧，辛苦你和李丞相了。”
　　轩辕策没想到自己的父亲还给他留下了这个传国玉玺，它可是正统的象征，为了防止秘密泄露，他的父亲甚至没在信里告诉过他这件事。
　　有了这个玉玺，他未来在江南的站稳脚更的过程可能会更顺利一些。
　　就在这时，李君陶又是在宣纸上写道：殿下，我能不能问你一个问题？
　　“有什么问题尽管问吧。”轩辕策收起了传国玉玺，淡淡地回道。
　　李君陶点了点头，然后认认真真地在宣纸上写道：你说，女孩子的胸是不是会越摸越大啊？
　　“哪这种事？”轩辕策有些惊愕地看着李君陶，摇了摇头。
　　李君陶撅着嘴思索了一阵，继续写道：那为什么姜姐姐的胸那么大呢？
　　轩辕策嘴角一抽，彻底愣在了那里。


第232章 【017】苏宁的恶趣味
　　道之所御，凶妄尽伏！
　　【御云剑式】！
　　姜沐雨的长剑远近腾托，上下飞转，漫天的剑光犹如倾泻的银河一般飞流直下。
　　“太慢！太慢！你现在的水平怎么还是和出窍境的时候一样？”刑千凝一边拿长枪抵挡着姜沐雨的攻势，一边催动着杀气虚影向姜沐雨进攻。
　　而姜沐雨也同样激发了杀气虚影，迎着刑千凝的杀气回溯猛攻，单论杀气的强度，姜沐雨甚至还略胜刑千凝一筹。
　　远远看去，便是两个赤红色的怪物笼罩在两个少女的身上互相攻伐，而两个少女也在连环对攻，看得一旁的石一轩都一愣一愣的。
　　他虽然十岁之时就曾手刃过作乱的土番，后来行走江湖也秉承着他父亲的脾性，杀伐果断，但他离凝结出自己的杀气还有很长的路要走。
　　随着姜沐雨的长剑被刑千凝格挡击落，姜沐雨不禁是叹了一口气。
　　现在刑千凝和她单纯只以招式相拼，她几乎是占不到一丝的便宜，当初姜沐雨的母亲并没有将所有的杀招都教给她，所以她总觉得这些剑招之后还会有更强大的招式，只是她现在发挥不出来。
　　“不来了不来！今天就到这呗！”姜沐雨一边说着，一边已经是运起神识，展开身法四处躲藏。
　　“那可由不得你！”刑千凝柳眉一竖，她知道姜沐雨又是想偷懒了，当即把枪招转换为大开大合的【大荒枪决】，追着姜沐雨连扫带打而去，她这样做不单单是为了惩罚姜沐雨，同时也是为了锻炼她的身法。
　　“哎哟！”姜沐雨一个不留神，屁股上已经是挨了一枪。
　　距离轩辕策苏醒已经过去了半个月，这半个月来姜沐雨没住轩辕策那，所以刑千凝就没给她留情，该抽还是抽，回到房里身上都是青一块紫一块的，还好她恢复力强，往往第二天就好了。
　　但恢复力再强，也没人想天天挨揍吧？
　　姜沐雨吃痛之下，心思也是急转，她突然是想到了轩辕策和他师兄用神识凝聚起虚影，然后灌注罡气去进攻的那一招。
　　只是她素心诀并不能像清魄诀一样一次性大规模地输出神识，再加上她也没心法，很难做到凝聚出那么多的虚影。
　　但是虽然那一招的神采她模仿不出来，但是装装样子还是能做到的。
　　想克隆出自己的虚影也不难，只需要将神识零散地覆盖在体表，然后等身形微动之后，再将神识凝结起来即可。
　　想做就做，正当刑千凝这一枪又要抽到姜沐雨的时候，一个惟妙惟肖的幻影突然出现在了姜沐雨刚才的位置，这幻影无论从五官还是轮廓都和姜沐雨完全一模一样。只是它甫一出现，周围的空气顿时冒出丝丝的森白寒气。
　　刑千凝轻咦了一声，确认这不是姜沐雨的真身之后，才横枪扫了上去。
　　顿时幻影破碎，散成了漫天的冰晶。
　　刑千凝并没有因为这一奇招而停止追击，她反而加快了步伐，紧逼姜沐雨而去。
　　姜沐雨见刑千凝还不肯停手，当即在刚才的基础上又加了一步，她这次连续凝结出了两层幻影，且身法的方向与真身完全错了开来。
　　电光火石之间，刑千凝的视野完全被两个幻影所遮挡，就这么被姜沐雨轻松地给晃了过去。
　　再转眼，却见姜沐雨已经是连番腾跃，跳出了将近二十多米远，笑嘻嘻地看着扑了一个空的刑千凝。
　　“想不到妹妹还藏了这一手？”刑千凝有些惊讶地看着姜沐雨。
　　“嘿嘿，刚练的！”姜沐雨咧嘴笑道。
　　“你用神识凝结出的幻身为何还有寒霜的剑气？”刑千凝收起了枪，走到了姜沐雨身旁，而石一轩同样也是好奇地跟了过来。
　　“好像的确是噢，姜姑娘难道在真罡境就已经拥有自己的内力属性了？”石一轩也插嘴问道。
　　“寒霜的剑气？内力的属性？我不知道啊。”姜沐雨挠了挠头，在辗转腾挪时凝结神识得太过匆忙，她根本都没往里面灌注罡气，又何来的剑气一说？
　　以前孟笑天倒是说过，百里无极在造化境获得的内力属性是风，这虽然让他本来的速度优势更上一层楼，但也同时限制了他的攻击力，所以才有后来盗圣拜访三大名门，成就【三龙伏圣诀】的事情。
　　刑千凝见姜沐雨迷糊的表情，也是摇了摇头，“按理说也不太可能，江湖的记载中还没有谁能在造化境之前获得内力的属性。”
　　“诶？”姜沐雨疑惑地看了石一轩一眼，说道：“那石头他斩出的刀罡不是纯金色的么？那是不是也带有了属性呢？”
　　刑千凝不屑地瞥了石一轩一眼，嗤笑道：“他啊？他是借助了鸣鸿刀才得以施展的，不然凭他的本事，怎么可能斩出刀罡？更别提什么内力的属性了。”
　　“千凝！你！”石一轩憋红了脸，但半天也没相出一句辩驳的话。
　　姜沐雨听了倒是点了点头，经刑千凝这么一说，那孙奕飞能斩出带着炽热感的攻击倒也解释得通了，看来他的那把毁炎剑也算的上是一把神器了，只是可惜主人被崔辛给玩废了。
　　“那会不会有没有记载过的特例？”姜沐雨想了想问道。
　　刑千凝沉吟了片刻，摇头道：“我也不知道，等百里前辈回来了也许能问问他，不过能拥有霜寒的属性总归是件好事，大多数的造化境高手都还是没属性的呢。”
　　百里无极因为呆在这无生谷里闲得无聊，已经一个人去万寿山上的村落里乱逛了。
　　“原来是这样。。。可是我刚才只是单单用了神识啊。”姜沐雨耸了耸肩，她发现自己似乎忘记给出这个最关键的信息，导致刑千凝白猜了半天。
　　“这。。。那我也不知道了。”刑千凝没好气地看了姜沐雨一眼，忽然她眼睛一亮，说道：“话说沐雨你之前射出的神剑似乎也带有了一点这种剑气，之前我倒是把它和神剑本身的锋锐之气混成一股了。”
　　姜沐雨听了，随手便凝出了一把神剑，此时的神剑依旧如曾经那样晶莹剔透，锋锐无匹，但就这么一活儿的功夫，便已经有肉眼可见的凝珠落在了神剑之上。
　　看来她的神识的确带有了霜寒之气，只是她最近识海也没什么特别大的变动，怎么会。。。
　　难道是它？
　　姜沐雨看向了平日里被束在腰间的魂寒剑鞘，若说神识上有什么改变，那也只会在这里了。。。
　　回到了轩辕策的庭院之时，已经是黄昏时分，她本想就这个问题等轩辕策回来后问问他，却不想是正好撞见了在梳妆台前缝纫的他。
　　这半个月也不知道轩辕策抽什么风，每天都抱着布料和针线躲到不知道什么地方去给她做衣服，还不让跟着，说是要给她一个惊喜，今天却是给她撞见了！
　　“阿策！我回来了！”姜沐雨推开门，得意洋洋地看着轩辕策，似乎对自己提前发现了轩辕策准备的惊喜十分得意。
　　轩辕策因为过度认真，倒是被姜沐雨这突如其来的声音吓了一下，见到是她之后，笑呵呵地道：“雨儿回来得正好，我已经做好了一件了，快拿去试试看合不合身。”
　　“什么衣服啊。。。？”姜沐雨看轩辕策的眼睛都快笑得眯成一条缝了，这让她忽然有一种不好的预感。
　　“喏，就是这件咯。”轩辕策拿出了一直藏在身后的一件黑色小衣。
　　当姜沐雨看清那小衣到底是什么之后，不禁是张大了嘴巴。
　　那件衣服上头是两条丝绸拉成的条带，前方是两块大小适中的鼓兜，鼓兜里那软软的材质估计是填充了棉花，除此之外，正前方和两侧再无多的布料，只有着两道拉到身后的布条，这布条在背后连成一片，镂空了好几个圆洞，圆洞上还镶了小铜环，中间穿了缠丝的棉绳，将两边连接。。。
　　合着，这衣服就是前世女生用的胸罩啊！而且还是最暴露的那种，这不仅仅是前方露着一半，连侧面都露着呢！
　　等等，姜沐雨又仔细看了看这个形制，心里突然咯噔了一下。
　　这形制她说怎么那么熟悉！
　　这不是她前世给苏宁买的性感内衣么！当时他只是为了体验一下别的风趣的。。。怎么苏宁倒把这玩意给记住了，还做了给她穿？
　　轩辕策看着姜沐雨那乌青的面色，心里已经乐开了花，但表面依旧是不动声色地问道：“雨儿呀，你别光拿着啊，穿着试试嘛，这尺寸可是我那天晚上‘亲手’帮你量的哦！”
　　“这。。。这就算了吧，我不喜欢穿这种乱七八糟的东西。”姜沐雨连连摇头。
　　轩辕策一下子就不高兴了，有些严厉地说道：“这东西可必须得穿，我从古书上看过，如果女子的柔软之处长期仍其自然下垂，老了便会越垂越下，到时候还会得什么肿瘤之类的，而且你平日里和千凝对练，上下晃动得不难受？”
　　轩辕策口若悬河地说了半天，又认真地望向了姜沐雨的眼睛，说道：“而且最重要的是，这可是我辛辛苦苦做了半个月的心血，你不穿？”

第233章 【018】天道好轮回
　　“我。。。”轩辕策说的那些她也知道，她权衡了再三，终是露出了一个比哭还难看的笑容，“那我穿了试试吧。”
　　轩辕策见姜沐雨答应了，顿时喜上眉梢，一边把姜沐雨往屏风后推着，一边笑道：“那快去穿了给我看看。”
　　“你想得美呢。”姜沐雨没好气地看了轩辕策一眼。
　　这半个月来轩辕策的伤已经基本完全恢复了，实力也再次回到了地元境巅峰，很快也要突破，虽然不知道神识上的伤好的怎么样了，但估计也好了大半，在屏风后换衣服不等于是赤着身子么？
　　不过，知道轩辕策便是苏宁后，坦诚相见又如何呢？
　　这是一个很好的问题，但姜沐雨自己却无法解答。
　　“那你去自己的房里换吧。”轩辕策耸了耸肩，他本来还想亲眼检查一下姜沐雨发育得怎么样呢，却没想到她防备心还挺重的。
　　“行。”姜沐雨将那间羞耻的衣服折了折，然后便出了门。
　　自从那天晚上过后，姜沐雨就没再陪着轩辕策睡觉了，她自己也搬到了刑千凝的庭院里去住了。
　　这一来是姜沐雨有意避着他，只偷偷地用神识来每日看上几眼，二来是因为轩辕策要吸收体内的药力，而且又要偷偷摸摸给姜沐雨做衣服，所以这半个月来两人都没怎么见面。
　　无生谷主建筑群建得都比较集中，所以姜沐雨几个闪身便已经到了刑千凝那里。
　　刑千凝还在庭院里运功调息，见到姜沐雨这么早回来反倒有些惊讶，平日里姜沐雨可都是到了大半夜才回来的。
　　刑千凝一直以为姜沐雨往日是在和轩辕策聊天，不过实际上姜沐雨却是在远处静静地用神识看着轩辕策。
　　虽然此前姜沐雨一直悔恨前世的怯懦，但她想的也不过是时光倒流，她以男儿身的姿态再还苏宁一段完美的爱恋。
　　她从来都没想过这一世的女儿身还会相遇，更遑论两人在还没知根知底的时候还发生了那么多的事。。。
　　“今天怎么回来的这么早啊？”刑千凝睁开眼，笑呵呵地看着姜沐雨，她觉得今天姜沐雨的脸似乎特别的红，心里不禁是有些八卦了起来。
　　“嗯对啊。”姜沐雨只是草草地点了点头，便直接走了进去，把刑千凝问到嘴边的八卦都给堵了回去。
　　坐在床边，姜沐雨拿出了那件藏在怀里的胸衣。
　　说实在的，她完全就不想穿这一件羞耻的胸衣，只不过她倒是的确想试一试尺寸，晚点让苏宁给她做几个正常些的。。。
　　前世她作为男人，总觉得胸罩这玩意是破坏了人类大和谐的最坏发明，但她今世做了女人才知道这件衣服在运动时候的重要性，没了件固定的衣服，那两个玩意真的是累赘中的累赘，若完全不加以束缚，剧烈的对练过后还会隐隐作痛。
　　而这个世界能束缚的唯一办法便是用布条束胸，但那气闷的程度可想而知了，尤其是在这天气逐渐炎热的时候，更是难以忍受。
　　想到这，姜沐雨也只得无奈地苦笑了一下，然后便悉悉索索地脱下了自己的衣物，拿着那件胸衣往身上套去。
　　在系背后的索套之时，她不禁是想到了这个形制胸衣的最大特点，那便是它背后犹如鞋带一般的设计，一个人是无论如何也别想背着手过去穿好的，只能是寻求另一半的帮助，而这帮助的过程显然便会发生一些不可描述的事情，她记得自己在当初最喜欢的就是在这过程中去揩苏宁的油了。
　　不过她有神识之力的相助，倒是免去了这一麻烦。
　　然而就在此时，屋外却传来了刑千凝的声音。
　　“诶？怎么今天你过来了？”
　　“噢，来看看雨儿。”
　　回答刑千凝的声音赫然便是轩辕策的。
　　姜沐雨心头一惊，面色大变，急忙便想脱了那羞耻的胸衣，可她刚才已经把锁扣系了一半，一时半会根本脱不下来，她只得是赶忙把披袍给裹在了身上。
　　就在这时，轩辕策已经推开了房门，走了进来。
　　“换好啦？合身不合身？”轩辕策一脸奸计得逞的坏笑。
　　“合身合身！你快出去！”姜沐雨紧了紧裹在身上的披袍，她看着轩辕策那笑容，心中顿生不祥的预感。
　　“我出去干啥？我还要看看自己的作品如何呢！”轩辕策反手关好了房门，两步踏到了姜沐雨的身边，居高临下地看着她。
　　姜沐雨心知不对，看准了一旁大开的窗户，一个闪身便想开溜。
　　没想到轩辕策似乎早有防备，竟然提前她一步堵到了窗口。
　　换作是以前，姜沐雨肯定会凭着自己的实力碾压，暴力突围，但现在她知道自己面前的可是前世的未婚妻，她无论如何，怎么也不可能下手啊！
　　“怎么？帮你做了衣服连句谢谢都没有，还想着跑？”轩辕策坏笑着捏起了姜沐雨的下巴尖，他们两的动静已经引起了刑千凝的注意，所以他的这一句是在识海里传声的。
　　如果是正常的亲亲抱抱，轩辕策显然不会这么大费周章，意识到可能要发生什么的姜沐雨急忙甩了甩头，瞪大着眼睛佯怒道：“我现在可是真罡境！你不怕我揍趴你？！”
　　轩辕策闭了一个噤声的动作，指了指外头的庭院，继续传声道：“你小声点，你的千凝姐姐已经发现我两的动静了，到时候丢脸的可是你。”
　　姜沐雨赶忙是拿神识扫了一眼刑千凝，却见她虽然没靠过来，但明显摆出了一副侧耳倾听的样子。
　　“你不怕我打你？我就说我们两吵架，这可不丢脸！”姜沐雨传声道。
　　“打我？”轩辕策抱着胳膊，脸上挂上了一个得意的笑容，“那你倒是动手啊！”
　　“我真打了啊！”姜沐雨扬起了自己的粉拳，看似有内力在拳头上不断汇集，但实际上她连体表外的护体罡气都没凝聚。
　　然而姜沐雨在这装腔作势，轩辕策心里却早有谋划，只见他以迅雷不及掩耳之势连出三指，顿时封住了姜沐雨的主要穴道。
　　姜沐雨体内的内力顿时为之一顿，心头大骇之下，她刚想强行冲穴，却没想到轩辕策又是连出了十几指，彻底封死了姜沐雨浑身上下的所有穴道，包括哑穴。
　　轩辕策拍了拍手，传声道：“现在果然长本事了，封你个穴道都这么费劲。”
　　被封死的所有穴道的姜沐雨顿时变成了一个凡人女子，虽然还能动，但那力气就只是原来的身体素质了，轩辕策随手一拨便把姜沐雨一个公主抱抱了起来，然后两步一踏便飘然落到了床头，将姜沐雨按在了床上。
　　姜沐雨连连拍打着轩辕策胳膊，却怎么也挣脱不了束缚，她急道：“男女授受不亲！我们还没到那个地步呢！你不要乱来啊！”
　　她这些天本就谋划着怎么重振夫纲，比如为之后去江南立足奔走游说，妙计连出之类的，现在轩辕策要是强来，她还重振个歪歪球？
　　“男女授受不亲？我们还没到那个地步？”轩辕策似笑非笑地看着姜沐雨。
　　姜沐雨被这笑容看得心神一凛，她突然觉得轩辕策好像是知道了一些什么。
　　轩辕策见姜沐雨果然还不坦白，轻笑一声，说道：“你都愿意陪我一起睡觉了，怎么也算的上是男女朋友了吧，还有什么授受不亲的？”
　　“男女朋友也不带随便摸的！”姜沐雨见轩辕策只是谈及两人共睡一床的事情之后，松了一口气，但是她浑然未觉自己竟然直接理解了男女朋友这个名词的含义，这个时代可没这种先进词汇！
　　“是嘛？”轩辕策坏笑了两声，不顾姜沐雨的强烈抗议，伸手便扯去了姜沐雨裹在身上的披袍。
　　姜沐雨赶忙是双臂抱胸，躲在床上连连后退到了床角。
　　“至于嘛？隔着衣服都摸过了，看看不行呀？”轩辕策也脱去了鞋子，坐上了床，饶有兴致地看着姜沐雨的表情。
　　“不，不行！”姜沐雨果断摇了摇头，如今孤男寡女共处一室，要是惹出点什么火来，保不齐她就要交代在这里了。
　　轩辕策看着这场景，忽然是想起了当年两人相约在咖啡厅包间里的情形，他原本以为姜阳是个谦谦有礼的君子，却没想到那天在包间里也会不顾她的反对来动手动脚。
　　只不过当初他还了姜阳一个巴掌，但现在的姜阳对于他而言却连还手之力都没有。
　　想到这，轩辕策也放下了心中那最后一丝的怜悯，直接如同饿狼一般扑了过去，一把将姜沐雨抱入了怀中。
　　“你！你要干嘛！”姜沐雨只觉得一股大力袭来，自己瞬间失去了身体的控制权。
　　“检查检查我的雨儿妹妹发育得如何了。”轩辕策搂着姜沐雨，轻轻地在她耳边呢喃道。
　　但这句呢喃在姜沐雨听来却仿佛是恶魔的低语，敏感的耳尖已经传来了直达全身的电流。
　　而就在此时，她突然发觉两双炽热的手穿过了她的腋下，侵入了她的胸衣，轻而易举地逮住了她养在心房外的一对小白兔。

第234章 【019】当个鸵鸟
　　姜沐雨的大脑在此刻瞬间进入了宕机模式，强烈的电流直刺尾椎，然后又沿着尾椎直冲天灵。
　　除去最后一块遮羞布的强烈刺激，让她此时已经完全忘记了自己的身份，什么重振夫纲在此刻都是一句笑话。
　　她唯一想的便是摆脱控制。
　　然而轩辕策却是稳坐钓鱼台一般，他自己甚至都没动，只是抱着姜沐雨坐在床边，仔细端详着姜沐雨的表情，任由她胡乱地扑腾。
　　就这样，姜沐雨白白折腾了许久，最后也许是没了力气，才想到求饶。
　　“放。。。放开我。”
　　识海中传来了这么一阵可怜巴巴的声音，不过轩辕策却只是在心中冷冷一笑。
　　轩辕策这些天潜心修行，化解体内的药性，为的就是尽早恢复实力然后来找姜沐雨逼宫，他也没想到逼宫到这种程度姜沐雨还能死撑着。
　　轩辕策又看了眼姜沐雨媚眼如丝的神态，不禁是叹了一口气。
　　阿阳啊阿阳，这种情况下你都不肯坦白，那也别怪我不留情面了。
　　他一边这样想着，一边抽出了手，轻轻地解开了姜沐雨哑穴。
　　这种情况下姜沐雨显然不可能再大喊救命的了，轩辕策很清楚，姜沐雨为了在朋友前的面子，估计还没有做不出来的事，他现在解开姜沐雨的哑穴自然有他的妙用。
　　“喊策哥哥。我就放了你。”轩辕策在姜沐雨耳旁低语道。
　　“什。。。什么？”姜沐雨一愣，她一时还没从刚才的刺激中缓过神来。
　　“喊不喊呀？”轩辕策把姜沐雨翻转了过来，盯着她的眼睛坏笑道。
　　“我。。。我不！”姜沐雨虽然现在人还在别人怀里呆着，但语气却显得十分强硬，喊出这一句话，她基本可以准备终生不去相认了。
　　“看来你还不清楚自己现在的地位！”轩辕策道。
　　“地位？”姜沐雨觉得轩辕策似乎话里有话。
　　然而，轩辕策这时却不管她在想什么了，他先是在姜沐雨的鼻尖上亲了一下，然后划过粉嫩的脸颊，一路向下。
　　姜沐雨顿时觉得背脊上的汗毛都竖了起来，她赶忙用手推着轩辕策，轻呼：“不要！”
　　也许是这一声不要起了作用，轩辕策停下了下滑的动作，他抬起头看向了姜沐雨，正当姜沐雨以为自己逃过一劫之时，轩辕策却突然一下子。。。
　　无论前世还是今生，耳尖都一直是姜沐雨最敏感的地方之一，即便是男身之时，她也会被这样轻易地刺激到最敏锐的那根神经，继而浴火高涨。
　　而现在在女身之时，取而代之的是一股更强烈的电流刺激感，本身之前就已经被绷紧了那根弦，这种感觉再流遍了全身之后，姜沐雨只觉得浑身的力量都在迅速流逝的同时，随之而来的还有一种难以启齿的感觉。  
　　轩辕策也有些惊讶地看了姜沐雨一眼，若不是他现在扶住了姜沐雨双臂，恐怕她会直接软到地上去，轩辕策显然没想到在没有药物作用的情况下，姜沐雨竟然也如此的敏感。
　　姜沐雨忍不住发出了一声地哼，只是当她意识到自己发出的是什么声音后，急忙是又咬紧了牙冠，脸上已是绯红的一片。
　　见到姜沐雨现在这幅羞态，轩辕策忍不住是再次出动了自己坏手。
　　双重的刺激之下，姜沐雨差点是叫了出来，在她仅存的那些男性尊严之下，她死死地用手捂住了自己的嘴，不让自己发出那羞人的声音。
　　“雨儿妹妹，叫不叫呀？”轩辕策一边坏笑着，一边在识海中传声。
　　但现在姜沐雨已经几乎陷入了宕机的模式，只剩下了那么一丝丝的本能，哪还能回复他？
　　只见她整个身子已经完全靠在了轩辕策的身上，另一只小手死死地抓紧了轩辕策的胳膊，原本侧坐在轩辕策大腿上的双腿也不禁是夹得紧紧的。
　　———此处省略三段，请以上下文进行想象————
　　“雨儿，快喊，不然我继续。”轩辕策坏笑道。
　　“不，不喊！”姜沐雨一边喘着粗气，一边是羞愧地望着地砖，她现在已经是无地自容了。
　　“不喊？”轩辕策微微一笑，手指又开始打转。
　　姜沐雨刚才的余韵还没过去，被这一挑顿时又伸长了脖子。
　　“还不喊啊？”轩辕策的手指停在了外圈，瞥了姜沐雨一眼，笑道：“我倒数三个数，不喊的话后果自负。”
　　姜沐雨顿时陷入了纠结之中，她在权衡到底如何才能让丢的脸少一些，可毕竟就算之前那样也不过是因为轩辕策用强，而她要是主动服软，那性质就不一样了！
　　“三。”
　　“二。”
　　————此处同样省略三段，轻结合上下文进行想象————
　　也不知轩辕策是不是有意的，他原本拖着姜沐雨后背的手不知何时已经松了开来，彻底把姜沐雨放置在空中。
　　这时姜沐雨唯一的依靠便是身旁的肩膀，她本能地便靠了过去，手臂绕过轩辕策脖颈，死死抱住。
　　“还不喊么？”轩辕策好笑地看着姜沐雨的反应，轻轻地又在她耳边说道。
　　姜沐雨趴在轩辕的肩头，喘息了良久，才柔着声音道：“我。。。我喊。”
　　“那我听着。”轩辕策又拉过了姜沐雨的胳膊，把她摆到了一个平视的位置。
　　姜沐雨双眸含泪，眼睑低垂，犹犹豫豫地吐出了一个字：“策。。。”
　　轩辕策却是又轻轻托起了姜沐雨的下巴，轻笑道：“看着我的眼睛说。”
　　看着那双眸，姜沐雨满脸都是复杂，心中亦是波澜万千，她不明白轩辕策怎么苏醒后会变得这么过分，又或者说苏宁为何在变为男身之后，怎么会如此的横行霸道，曾经那个温婉贤良的邻家女孩呢？
　　“快说！”轩辕策捏了捏姜沐雨的脸颊，又催促道。
　　“策。。。策哥哥。”姜沐雨说完这句话仿佛用尽了浑身的力气。
　　同时她也已经下定了决心，她以后只想着做一只把头埋进沙地里的鸵鸟，相认什么的随缘吧。。。
　　“行，放过你这一回。”轩辕策露出了一个胜利的笑容，然后把姜沐雨如一个洋娃娃一般欢喜地抱在了怀里。
　　“今晚陪你睡觉？”轩辕策捋了捋姜沐雨有些散乱的鬓角。
　　“先帮我把穴道解开。”姜沐雨无神地靠在轩辕策怀里，落寞着俏脸。
　　轩辕策也不含糊，又连连点了二十多处穴道才解开了之前的封锁，他今天的点穴手段用的是天智真人的绝学【九宫困龙】，别说姜沐雨只是个初入真罡境未稳的新手，即便是造化境高手在不设防之下也会被封死穴道，姜沐雨今天主要是吃了这个亏。
　　感受到浑身力量的回归，姜沐雨一把便推开了轩辕策，然后御起了床上的披袍，裹在了身上。
　　“你要去哪？”轩辕策看姜沐雨站起身似乎想走。
　　“去洗个澡，静一静。”姜沐雨神色复杂地瞥了轩辕策一眼，然后便推门跑了出去。
　　早在庭院里听到些动静的刑千凝一脸八卦地看着姜沐雨，本来还想说笑几句，但姜沐雨在看到她的表情后，立马就展开了身法，才几息的功夫便彻底消失了踪影。
　　而此时轩辕策也从房间里走了出来，刑千凝看了看姜沐雨消失的方向，又看了看轩辕策，耸了耸肩，只得继续开始了调息运气。
　　轩辕策看着姜沐雨离开的方向，嘴角挂上了一个弧度。
　　他今天其实可以直接逼到最后一步，他相信若是他真的做出一副要霸王硬上弓的样子，姜沐雨肯定是会坦白的。
　　只不过他觉得没这个必要，既然姜沐雨还继续要面子，那他就好好地陪姜沐雨继续演下去咯，反正他闷声发大财，又不会吃什么亏。
　　不过阿阳还真是可爱。
　　轩辕策摸了摸鼻子，他不禁又是想到刚才的场景，换位思考一下，连他都替阿阳害羞。
　　不过。
　　这不是正好么？
　　有这些把柄在手，阿阳以后还不是得乖乖的听他话？

第235章 【020】剑气纵横
　　缓缓沉入清澈的温泉，姜沐雨的心才逐渐地平静。
　　闭着眼，三千青丝飘散水中。
　　姜沐雨抹了抹脸，脸上的温度似乎已经下去了一些。
　　她的心很乱，乱得找不着头绪，只不过她有一件事可以确认，那便是她已经把脸都丢光了。
　　之前不知道苏宁的身份，曾经有那些尴尬的事情还能自我安慰着勉强应付过去，可现在她已经知道了对方的身份，她竟然还表现成那样。
　　甚至因为对对方的纵容，反而导致自己更加不堪了。
　　回想起刚才，她有那么一瞬间甚至想把自己给了出去，连环刺激下的感受简直蚀魂销骨。。。
　　该死！你怎么能想这个。
　　姜沐雨给了自己一个嘴巴，她曾经可是一个男人，怎么能想着跟女人一样承欢？
　　明明应该反抗抵制，怎么到了现在还在回味？
　　可是相认之后，两人怎么也会走到最后一步吧。
　　她转念又想到了这个。
　　但也许她那时会占据主动，最后苏宁还是受？
　　但苏宁现在的身份也是皇太孙啊，皇太孙怎么能是个受？她还要助苏宁登上皇位呢。
　　。。。
　　越理越乱，姜沐雨干脆就懒得再去想了，她浮出了水面，长出了一口浊气。
　　未来如何便交给命运吧，反正现在的她暂时奉行‘三不政策’，不亲近，不相认，不承认。
　　不亲近是指离轩辕策走得远一些，防止她进一步地出洋相。不相认就是对原有计划的否定，重振夫纲什么的都先放一边了。不承认就是对最坏结果的打算，万一苏宁要是认出了她，她就死不承认，那样苏宁至少不会知道在她面前露出那副小女儿姿态的是她姜阳，而是这姜沐雨！
　　想好了应对的方法，姜沐雨也稍微放下了一点心，踏出温泉，擦干肌肤上的水珠。
　　然而正当她准备穿衣服之时却发现了一些异样。。。
　　那边是她忘记带换洗的衣物来了，而之前的内裤已经湿得不成样子，她怎么也不能再穿上身啊。
　　难道折回去拿？
　　姜沐雨摇了摇头，否定了这个想法，不穿内裤在外头跑更本没有一点安全感，当然主要原因还是轩辕策这个家伙都快给她整出心理阴影了，她担心跑回去拿衣服的过程中正好撞见。。。反正总之就是不行！
　　既然那样不行，那他便只能将裤子洗了，然后在山林里过一夜了。
　　决定了，姜沐雨便这样去做了，她另外找了一处偏僻的小溪洗了裤子，晾好之后便找了一处枝丫闲坐。
　　这里地处高处，她坐在这里能很清晰地看见无生谷中央残余的两点火烛，其中一点是何若长老的房间，另一点则是轩辕策的。
　　看来轩辕策已经回去了自己那里。
　　可她现在依旧不想回去，她想到自己的房间就想到刚才的事，然后就浑身难受，气都顺不过来！
　　说到底，今天主要还是她被轩辕策给阴了，她真不知道这个丫头怎么学的，把她前世坏的都学来了！
　　姜沐雨想到这，忽然一锤手。
　　对啊，她被逼到现在这种困境，不都是因为她的实力还没碾压轩辕策么？若是她现在就是造化境，甚至归虚境，再多的糗事又又何妨？她还不分分钟让轩辕策跪下唱征服？
　　哼！苏宁你等着，前世今生我都是那个说一不二，保护着你的男人！
　　姜沐雨想到这，之前的颓唐感一扫而空，她想起了白天和刑千凝对练时的神来一笔，那迅速凝结出的幻影。
　　她的幻影和轩辕策的幻身对比起来的最大特点就是像极了真身，轩辕策和凌羡师兄弟二人的幻身都只有一个轮廓，真正的威力是体现在向其中灌注罡气，予以爆发一击。
　　而姜沐雨的幻影却无需灌注罡气，现在用出来便可以使得自己的身形变得重重叠叠，在打斗的电光火石之间，很容易就能让人分辨不清真身下一刻的方位。
　　而且据刑千凝所说，她的幻影中还带有着霜寒剑气，虽然她估计这是神识里附带的，与真正的内力肯定还是不同的，她以前引以为傲的【神凝剑式】早就因为神识的修炼进度缓慢而已经跟不上她的实力，单纯的神识能量已经无法伤敌，她现在的这招基本都是往神剑内灌注罡气，其本质等同于用元气了。
　　用附带霜寒剑气的神识去当普通元气的载体，而神识往往都在攻击接触的一瞬间便已被消耗干净，这也着实太浪费了一些，她能不能。。。
　　姜沐雨突然眼睛一亮，一个想法从她的脑海中闪现而过。
　　既然现在神识的威力比元气更加强大，她何不反其道而行之？本来是神识包裹元气，现在何不将神识藏于元气之内？
　　让元气成为和对方元气相持对耗的先驱，然后再让神识能量成为伤敌的杀器，她虽然不知道附带霜寒剑气的神识能量会有怎么样的威力，但她从那宋别离的黑死剑气中大概就能猜到端倪。
　　当初宋别离那一剑根本都没碰到轩辕策的身体，直接透过了所有防御侵入了轩辕策的体内，这种攻击手段堪称霸道。
　　可她又要怎么做才能将神识藏于元气之内？她现在还没到达造化境，不能将元气像神识一样体外凝形。。。
　　姜沐雨想了许久，却也找不到办法，烦闷之下抽出了随身携带着的长剑，冷寒的剑锋在月色下倒映着一抹寒光。
　　她舞起了长剑，以【玄微剑式】开始练起，
　　通玄明澈，洞察明微。
　　这是天枢剑宗神枢的基础剑法，也是最开始用来试探的一招，她其实本身已对这一招十分的熟悉，长剑在她的身边犹如绕着恒星飞逝的彗星，急时快若迅电，缓时慢若游丝，忽远忽近，攻防兼备。
　　接着，她又照着【证道剑式】【御云剑式】【霜天剑式】的顺序一一舞过，以她现在的实力，已经能模仿出记忆里姜沐雨母亲步微月的六七分神采了。
　　最后一招——【祛邪剑式】！
　　洞明澄虚，祛邪破魔！
　　原本滞留在空中的剑气在这一招之下顿时收敛到了长剑一点，一把巨大的寒冰巨剑猛然出现，随着姜沐雨转身一挥，一轮皎洁的新月在这山林间一闪而逝。
　　这是她在元气领域中最强的一招，说句实在的，这一招已经堪称神技，它已经可以让原本不到造化境的姜沐雨斩出类似于剑罡的寒冰巨剑，只是这一招需要前式【霜天剑式】的蓄势，那满天的剑气并不是真正的罡气凝形，而是灌注在神识之内的罡气而已。
　　刑千凝了解她的招式，所以在她斩出每一道剑气的同时，都会全力将其击碎，她根本就发动不了这最后一招。
　　姜沐雨舞完这一套剑招，便找了处树干又坐了上去。
　　她觉得自己之前的想法可能和这剑招类似，都是虚实相交，蓄势而发。后者虚的是剑气，实的是最后那一记横斩，而前者则虚的是元气，实的是神识。
　　到底要怎么将之相互结合？
　　“虚在前，实在后，元气在前，神识在后。。。”姜沐雨单手御着长剑，慢慢挥斥着，长剑便如同夜幕中的精灵，左右滑翔着。
　　渐渐地，长剑后拖出了一串散乱的光点，光点再凝实成了光影，光影有着和长剑一模一样的形状。
　　这是姜沐雨仿着之前自己凝练幻影的手法，凝练出幻剑。
　　“剑在前，影在后！我懂了！”姜沐雨喃喃到这里，突然素手一挥，原本还滞留在长剑后的幻剑顿时追上了实剑，斩向了身旁的灌木丛。
　　灌木丛顿时被削去了一层，断口之处整整齐齐，风一吹，那断口附近三寸都碎成了齑粉。
　　“原来如此！”试验成功后的姜沐雨恍然明悟，要做到她想的这一点其实不难。
　　只要学着凝结幻身一般，将神识覆盖在长剑之上，脱离之后再将之凝聚即可，凝聚起的幻剑就在实剑的后方，敌人就算想提前将其击碎都得先越过实剑才行！
　　那可不可以再进一步呢？
　　姜沐雨刚才只是凝聚起了一把幻剑，若是她全力输出神识，将幻剑叠到尽可能多的时候，这一剑斩出？
　　想做就做，姜沐雨一甩手，原本归鞘的长剑再度飞出，它拖着一连串晶莹剔透的尾翼划破夜空，随后那尾翼陡然凝结，爆射而出，目标还是刚才的灌木丛。
　　这一次幻剑直接斩过了整片灌木，只是这一次灌木丛仿佛动也未动一般，连切口都没有。
　　正当姜沐雨心生疑惑，跳下树打算去亲自查看之时，她落地的微风竟是将那整片灌木都化为了一片一片的冰晶，彻底碎成了一地。
　　“霜寒剑气竟然也是如此霸道？”姜沐雨暗叹一声，她心潮澎湃之下又是御起了长剑。
　　这一次她运起了神识，用着刚才自己新的方法，重新再将神枢的剑式一一来过。
　　清冷的剑锋月下摇曳，霜寒的剑气冻彻九霄！
　　全式舞罢，姜沐雨身周五十多米之内的树木山石都已消失不见，只留下了光洁的地面。

第236章 【021】霜天无尘
　　姜沐雨看着身周被削平的山地，心中满是震撼和惊喜。
　　曾经石一轩一刀斩杀六名地元境以及一名真罡境高手，她那时只能望着神器兴叹，但此刻她却没凭借神器就自己做到了这一点。
　　呃，应该没算吧。
　　姜沐雨不禁是看向了自己腰间的透明腰带，那正是化形的魂寒剑鞘，她素手轻轻一挥，魂寒剑鞘又化为了翎羽装饰到了手腕和肩膀之上，她的披袍则因为失去了腰带的束缚，开始随风飘荡着。
　　“我明明使用神识的时候并没有通过魂寒剑鞘，为何我的神识会慢慢出现霜寒剑气？”姜沐雨思索了一阵，却也得不出什么结果，她也内视过自己的识海，但识海还是那副平静的模样，中央镇压天地的魂寒剑灵也没什么异动。
　　唯一可能有的变化，应该就是识海中的雾气了，曾经她站在冰牙之上往后望去，基本技能看见两三里的距离，再远了就是一片迷雾了，但现在她却能望到自己的目力穷极之处。
　　姜沐雨素手再度一挥，那翎羽又迅速凝结成了魂寒剑鞘的样子，她握着温润的魂寒剑鞘，摇了摇头。
　　既然她想不明白原因，那干脆就不想了，这个世界的秘密太多，她没必要一一弄清，她现在要做的不过是学会利用而已。
　　念及此处，她也不再去纠结了，她将魂寒剑鞘收回成腰带，然后又御起了长剑，让长剑带着清冷的尾翼缓缓舞动。
　　“坏文侵古壁，飞剑出寒霄。”姜沐雨悠悠吟道。
　　既然她御的是飞剑，那霜寒剑气未免太土了一些，不若便叫寒霄剑气吧！
　　“寒霄好！”姜沐雨微微一笑，她收了长剑，又蹙眉道：“石一轩那一刀都有个响亮的名字，我这一招不比他差，那这招我也得取上一个名字。。。”
　　“取什么名字好呢？”姜沐雨看着脚下光洁平滑的石面，那上面没有一丝的尘埃，全被刚才的寒霜凝结了。
　　“剑冷天河，霜天万里无尘色，不若便叫【霜天无尘】吧！”姜沐雨眼睛一亮，又敲定了这个名字。
　　说起来这还是姜沐雨第一次在武学上有自己的领悟，之前的招式基本都是前辈的传承，她此刻表现得这么激动也不足为怪。
　　乘着离天亮还早，姜沐雨又是御起了长剑，再度于月色之下施展起了【霜天无尘】。
　　。。。
　　一夜山风尽，转眼已到了第二天的清晨。
　　刑千凝还是照例起了一个大早，她本想去喊姜沐雨起床，没想到却是扑了一个空，姜沐雨的房里连人都没有。
　　“奇怪，沐雨怎么一晚上都没回来。。。？莫非她和轩辕策两人。。。”刑千凝想到这，不禁也是脸红了红，她想到了昨晚姜沐雨屋内传来的几声惊呼和嗔骂。
　　虽然他们都是江湖儿女，开放一点是应该的，但婚前牵牵手或者偷偷地亲一下也已经是极限了，何况姜沐雨和轩辕策还都是有身份的人物？
　　刑千凝想到这不禁是摇了摇头，她虽然也未经人事，但却不傻，昨天姜沐雨跑出去之时那红彤彤的脸蛋还有不整的衣衫，似乎都在说明姜沐雨和轩辕策的关系早已越界了。
　　不过他们两的事刑千凝也不好插嘴，毕竟一个是皇太孙，一个是祖皇册封的永和郡主，而她说到底不过是朝廷肃反之下的一条漏网之鱼罢了。
　　到了这个点，她也该去做早饭了，这无生谷里没有丫鬟小厮，只有他们几个人，而她往往都是起得最早的，所以顺手就把做饭的活给包了下来。
　　可是她才刚刚出门，就已经看到了厨房那传来的袅袅炊烟。
　　她带着疑惑走进了厨房，却见在那做饭的竟然是轩辕策。
　　“你还会做饭？”刑千凝难以置信地看着轩辕策。
　　“很惊讶么？”轩辕策瞥了刑千凝一眼，然而又向她身后望了望，问道：“沐雨呢？没跟你一起来？”
　　刑千凝把枪放在了一旁，走到轩辕策身边看了眼锅里的东西，听到轩辕策的话之后，反问道：“咦？沐雨晚上也没去你那么？”
　　“没有啊，那看来她也没回你那咯？”轩辕策最后再翻炒了一下锅里千叶肉丝，盛出了锅。
　　“没。。。”刑千凝皱了皱眉，道：“她不会有什么事吧？”
　　“能有什么事啊。”轩辕策耸了耸肩，然后把另一个锅中的清粥也盛了一碗，然后坐上了桌。
　　刑千凝见轩辕策这幅无所谓的样子，心里不禁是开始了腹诽：沐雨一晚上没回来估计就是因为你气的，现在居然还跟个没事人一样，果然皇家子弟都薄情寡恩，说不定接近沐雨也是为了圣偃教的帮助呢。看来她以后私下里得和姜沐雨讲讲这事。
　　正当刑千凝撇撇嘴，打算自己去用餐之时，不远处却突然传来了石一轩的声音。
　　“千凝！你快来管管你这个徒弟啊！”
　　刑千凝一转头，却见石一轩也不知道是喝醉了酒，掌控不了平衡还是怎么的，刚踏进门就一头摔到了地上，手臂僵直着，两眼直冒金星。
　　“一轩，你这是怎么了？”刑千凝把石一轩扶起来一看，却见他的单衣破碎，身上有着好几处青紫色的冻伤，她扶着石一轩的手臂也是一片冰凉，再定睛一看，却见石一轩的鸣鸿刀都被冻在了左手上。
　　石一轩看到刑千凝，灵动的眼睛顿时一片水汽，一下子扑倒刑千凝怀里，鼻涕眼泪一股脑的蹭在刑千凝身上，“千凝！你可得为我做主啊！沐雨这丫头越来越坏了，她昨天不是刚用出那什么霜寒剑气么？今天一大早突然就跑来和我叫嚣着要比划比划，千凝你不是不知道啊，我平时比试打闹的时候都让着她，小姑娘嘛，咱不想跟她认真，免得把她欺负哭了。谁知道这小姑娘不知道我有意让她，今天趁着我还没拔刀，来了一招什么【霜天无尘】，直接都把我冻成冰雕了。。。”
　　刑千凝和轩辕策听了石一轩的话都不禁是有些愕然，怎么一夜之间姜沐雨就变这么厉害了？石一轩虽说也是个半吊子，但至少也是手持上古神兵的真罡境少年英雄啊，竟然在姜沐雨面前连刀都拔不出来？
　　这时门外一阵微风吹动，姜沐雨也飘然落了进来，石一轩顿时像是老鼠见了猫一样，连滚带爬地缩到了刑千凝的后面。
　　姜沐雨轻笑着瞥了石一轩一眼，“刚才谁说让我来着？不服的话让千凝姐当裁判，我们再打一场如何？”
　　石一轩显然是怕了，不过他嘴上还不服软，“小丫头片子你别嚣张，小爷我刚才是没吃饱饭，等我吃饱了，我。。。”
　　“那你还不去吃饭，我等着你。”姜沐雨得意地扬了扬下巴。
　　姜沐雨如此一说，石一轩顿时像泄了气的皮球，再也找不到话说了。
　　刑千凝倒是没管石一轩，反手先把他丢在了一旁，好奇地望向了姜沐雨，说道：“沐雨，你昨天才发现了霜寒剑气，今天就能灵活使用了？”
　　“那是自然！”姜沐雨得意地一笑，然后又将挑衅的目光转向了轩辕策。
　　轩辕策见到姜沐雨这幅表情，就知道她在想着什么了。
　　想翻身？不存在的。
　　“坐下，吃饭了。”轩辕策面带微笑，淡淡地说道。
　　姜沐雨见轩辕策完全不接她的话茬，也算是自讨了一个没趣，她大剌剌地往主座上一坐，冲着轩辕策挑了挑眉，说道：“阿策！去，给我盛碗粥来！”
　　石一轩和刑千凝见到这个场面都是微微一愣，然后各自吐了吐舌头，坐到了旁边的桌子上。
　　而轩辕策仿佛是早就预料到了这个场景，只是放下了筷子，半笑不笑地看着姜沐雨。
　　就在这时，屋外又传来了孟笑天的声音，原来是孟笑天带着李君陶来吃早饭了。
　　刚一进门，孟笑天就大声嚷嚷着：“今天谁做的菜啊，一个大早就这么香？”
　　只不过他一进屋，看到姜沐雨和轩辕策目光对峙的场面之时，一下子就噤了声。
　　而李君陶也同样是好奇地打量着姜沐雨二人，这些天来她还没见过姜沐雨也会发脾气呢。
　　“怎么了啊这是？”孟笑天悄**地钻到了石一轩身边，捅了捅他的胳膊肘。
　　“姜沐雨那小丫头片子叫嚣着要让轩辕兄给她盛粥，然后轩辕兄估计是觉得地位受到了挑战，然后就这样了呗。”石一轩摊了摊手，他刚才被冻结的手臂现在才堪堪能动，满腔的都还是愤愤不平呢。
　　孟笑天听了也是迷茫地挠了挠头，他看了两人一眼，然后便先拉着李君陶入了座，自己则端着两个碗去给盛饭去了。
　　然而就在这时，轩辕策突然是轻笑了一声，起身道：“好，我给你盛粥去。”
　　轩辕策这突然一动，把盛粥到一半的孟笑天吓了一跳，差点把粥都撒手上。
　　而姜沐雨则是冷哼了一声，得意地撇了撇嘴。
　　可是正当轩辕策靠近了姜沐雨，准备拿碗之时，轩辕策突然是手上发力，转而一把搂过了姜沐雨，印着她的红唇便吻了上去。

第237章 【022】时局之变
　　姜沐雨一愣，紧接着便想全力挣脱，然而轩辕策此刻却已用上了内力，死死地锢住了她的纤腰，另一只手也拖住了她的脖颈。
　　“你放手！不然我把你揍得像石一轩一样信不信？”姜沐雨急忙是在识海中传声道。
　　“那你动手呗。”轩辕策手上的力道丝毫未减，而且随着姜沐雨抵抗的增加还随之而增长着。
　　“你！”姜沐雨气急。
　　出于愧疚和爱恋的心理，她哪舍得真用内力去强行崩开轩辕策啊，之前对石一轩用的寒霄剑气她也没完全掌握，不可能用在轩辕策身上。
　　而且最关键的是，她现在觉得打轩辕策就是打苏宁，她可从来不会打自己的女人！那是懦夫才有的行为。
　　但也就这么一犹豫的时间，轩辕策已经吻到了她的嘴唇，只是她这一次咬紧了牙冠，拒不配合。
　　轩辕策心里冷笑一声，对着姜沐雨最柔弱的腰肋便是一掐。
　　一阵又疼又痒的刺激直传姜沐雨的大脑，她不由自主地就要叫出声来，然而却被早已盘踞在她皓齿外的灵蛇逮了个正着，直接乘虚而入，顺带还封住了她的嘴巴。
　　姜沐雨至此也放弃了无谓的抵抗，在他们这种武学境界之下，内腔是唯一没有元气保护的地方了，若是一方不乖乖顺从，稍有不慎就会咬下对方的舌头，她肯定不能这么做。
　　看到姜沐雨原本还在抵抗的藕臂慢慢环搭在轩辕策的脖颈上，在一旁围观的孟笑天和李君陶都是一副目瞪口呆的样子，刑千凝装作无意地低头吃饭，而石一轩则露出了一副若有所思的模样。
　　他们这四个人里除了孟笑天，哪见过男女当着旁人的面能这么接触的？而孟笑天其实最为震惊，因为他还是以为接吻就会有小孩，而姜沐雨和轩辕策竟然当着他们的面造小人！
　　被当着众人的面强吻，姜沐雨是又羞又气，可偏偏女性的身体在这时候还会传递给她一种屈辱的顺从感，甚至还有着一丝丝她不愿意承认的情欲。
　　当然，她知道这是因为自己爱着对方才会有这种感觉，只是当众这样还是让她觉得面子上很难过得去。
　　轩辕策感受到姜沐雨逐渐软下的腰肢，也慢慢放开了力道，转而是偷偷地向下划去，停留在了姜沐雨屁股上。
　　然而他这一摸不禁是上了瘾，他之前倒没想到姜沐雨的屁股也生得如此挺翘，不仅丰满圆润，而且充满弹性，像一个成熟的水蜜桃似的，仿佛一掐就能掐出水来，他在猎奇心下不由自主地竟是伸手拧了一下。
　　“唔！！”姜沐雨吃痛，顿时从刚才还有些情迷的状态中清醒，连带着一把推开了轩辕策。
　　两人原本相交的双唇分离而开，但还有那么一缕津丝粘连在了一起。
　　姜沐雨急忙是用手抹去了津丝，又急又气地瞪向了轩辕策，然而轩辕策却还在咧着嘴偷笑，她刚想发怒，却又瞥见了在轩辕策身后那瞪大了眼睛四个人。
　　顿时姜沐雨的脸一下子就红到了耳根，刚才屁股上被拧得地方还火辣辣地疼着，可她现在根本没脸说出一句狠话，只得是羞愤地一跺脚，飞速地逃离了餐室。
　　还想着翻天呢？
　　轩辕策看着姜沐雨逃离的背影，嘿嘿一笑，然后又端起了自己的饭碗，坐到了刑千凝他们那一桌。
　　“轩辕兄。。。牛啊！”石一轩第一个回过了神，他在桌边悄悄地给轩辕策比了一个大拇指。
　　轩辕策耸了耸肩，说道：“雨儿就是这样，来点狠的就听话了。”
　　“噢！原来如此！”石一轩若有所思地点了点头，然后偷偷摸摸地瞥了刑千凝一眼。
　　只是刑千凝却有些坐不住了，她有些责备地看着轩辕策，说道：“殿下！你和沐雨妹妹的事我本不该过问，但你们尚无婚约，这样当着我们的面毁去沐雨的清誉是不是过分了一些？”
　　“谁说我们没婚约的？”轩辕策满不在乎地挑了挑眉毛，他拿餐巾擦了擦嘴，说道：“雨儿就是我的未过门的皇妃，哪来什么清誉不清誉的。”
　　“什么？！”刑千凝吃了一惊，犹豫道：“你们不是才。。。认识了多久？这事你可有长辈为媒？”
　　轩辕策心里嗤笑，他和姜沐雨当然有婚约，也有长辈的首肯，认识的时间更是不知道有多久了。
　　只是他在这里肯定不能直接当众讲出来，那样子恐怕姜沐雨就知道自己演的戏被看穿了，所以他只是正了正声色，说道：“我家中已无嫡亲，什么婚事还不是由我一言而决的？”
　　“这。。。好吧。”刑千凝无奈地摇了摇头，她知道姜沐雨肯定也是喜欢着轩辕策的，别人两情相悦的事她也不好再加以多嘴了，只是今天轩辕策让姜沐雨当众出丑，她实在看不下去才出来说了两句。
　　但就在此时，一个吊儿郎当的苍老声音忽然是传进了屋中。
　　“什么婚约不婚约的？谁和我侄孙女有婚约了？”
　　随着话音刚落，一个胡子拉碴的老头已经是坐到了他们的桌边，直接就着孟笑天还没喝完的米粥来了一口，那老头正是百里无极。
　　“师父！这是我的碗！”孟笑天一把便将百里无极手中的碗给夺了回来。
　　“嘿！什么你的我的？当年老子把你从路边捡回来，也没见你在我这客气个啥啊！”百里无极反手就又躲了回来，仰头又是一阵猛灌。
　　孟笑天见了之后，气哼哼地起了身，转手自己给自己拿了一个碗，重新盛粥去了。
　　“你这猢狲!才两个月没见，就开始嫌弃老头子我了？”百里无极放下碗，拍桌怒道。
　　“哼，君陶可说了，夺人之皿而食之，是为非礼也！您老可学着点吧！”孟笑天换了一个远离百里无极的座位，说完还不往瞥了百里无极几眼。
　　“你这猢狲还学起别人仁义礼来了？你都忘了以前跟着老头子我干啥了？”百里无极看了李君陶一眼，只见李君陶在那掩嘴偷笑，他倒是也没了脾气。
　　“偷盗之事乃下九流，是非长久之计！”孟笑天一仰头，摇头晃脑地说道。
　　百里无极叹了一口气，无奈地摇了摇头，“徒弟长大了，有出息了，跟着人家学了几句话就开始来教训师父了，哎，男大不中留啊。”
　　这时刑千凝见这一对活宝师徒还要在那耍宝，赶忙是咳嗽了一声，然后朝着百里无极拱手道：“百里前辈，您怎么这一趟出去了这么久啊？不是说在万寿山上的村庄里透透气么？”
　　“哎哟！给这猢狲这么一搅合，我差点把要事给忘了！”百里无极锤了一下自己的手心，神色也严肃了起来，他继续道：“我这次外出本来的确只是想透透气，但没想到正好遇上了那么一伙人。”
　　“哪一伙人？”轩辕策见百里无极要卖关子，微微皱眉。
　　“白莲教的人。”百里无极耸了耸肩，然后拿元气抓起一粒花生米，塞进了嘴。
　　“白莲教的人？他们都活动到万寿山这里了？”刑千凝听到这话，不禁也是目光微凝地望向了百里无极。
　　“是啊，原本我只知道他们在北地传教，没想到两个月前我见到了四五个人在万寿山这附近的村子里转悠呢，拉着那些村民讲什么无生老母，祛邪避灾啥的，鬼头鬼脑一看就不是啥好人。”百里无极嘎嘣嘎嘣地一边嚼着花生米，一边说道。
　　“那之后呢？”轩辕策问道。
　　“之后我就在晚上给他们真的弄了一回鬼，你们是没见到几个神棍的狼狈样！”百里无极一边说一边在那自顾自地哈哈大笑，看得轩辕策他们几人都是一阵的尴尬。
　　许是百里无极看到了轩辕策他们的表情，他赶忙是咳嗽了一声，然后继续道：“后来我闲来无事，便跟着那三人去了，却没想见那三人最终竟是去了梧州的官邸里，那里还有着不少白莲教的神棍。”
　　“早就听闻白莲教有着朝廷做背景，看来此言非虚啊。”刑千凝说道。
　　“的确。”轩辕策点了点头，然后看向百里无极,说道：“那他们这意思，应该是朝廷要向荆襄，江南开始动手了吧？”
　　百里无极微微一笑，“果然好悟性，我这一趟急着回来就是为了看看你苏醒没有，若是伤好了，你们现在就该出发去江南了。”
　　“我的伤倒是没有大碍了。”轩辕策说道。
　　“好！那你们再等上几日，崔辛他已经将药宗弟子安置到了九华仙山之下，估计这几天就会回来，到时候有他这个满肚子坏水的家伙陪着你们几个，老头子我倒也放心。”百里无极哈哈笑道。
　　“师父？你这是什么意思？你不和我们一起去了？”孟笑天敏锐地察觉到了百里无极的语锋。
　　“是啊。”百里无极面色一凝，叹道：“为师这一趟不能保着你们去江南了，如今西南战场风云汇聚，宋别离那厮已经彻底归顺了朝廷，步遗风大哥需要我去帮忙。”
　　百里无极说罢又望向了轩辕策，笑道：“不过你们也不用担心，现在凌虚榜上高手除了剑神，基本都已经去了西南战场，以你们现在的几人的实力，恐怕造化境的高手也不一定能拿的下你们。。。”

第238章 【023】九黎圣堂
　　圣偃教。
　　九黎圣堂。
　　一道一道的白绫挂在堂外，随风轻轻飘晃，显得肃杀而凄冷。以圣偃教的教规，战死几名高手并不值得挂起如此招摇的白绫，连年的征战让他们应该学会无情，祭奠亡人这种事情显得太过于矫情了。
　　只是这一次死的人有些不太一样，龙潜帝君屠泽。
　　在百年前被圣偃教称为“荒北血战”的那一场对抗北狄的战役，月宗，花宗以及风火山林四宗，所有的宗主都死在了那一场战役里，只有龙潜帝君屠泽活了下来，带领着剩余的弟子突出重围。
　　对于圣偃教而言，虽然教主是所有人共同的领袖，但屠泽却是辈分和声望最高的人。
　　“这一次，我们的教规还要遵守么？”一个身着红衣金纹的女子站在九黎圣堂之前，她的面容端庄而又华贵，但此刻她的眼神却完全只有痛苦和狰狞，不论是谁都能看得出她此刻在极力压制的怒火。
　　坐在殿堂中央位置的是一个身着黑衣的少年，他手持着一柄血红色的长剑，腰杆挺得笔直，眼神锐利。
　　“七杀的会长都带头背叛七杀之诺了，我们难道还真的要坚守么？”黑衣少年看着自己手中的长剑，幽幽地说道。
　　他的这句话像是询问，也像是自问。
　　坐在那黑衣少年下方的一个身披白甲老将看到众人都面露愤慨之色，不禁是长叹了一口气，站起身冲着黑衣少年行了一礼，说道：“教主，我们圣偃教已经传承几千年，而七杀不过是近百年才诞生的小小杀手组织，我们如何能与他们并论？”
　　“星主的意思是我们还要接着忍气吞声咯？”刚才的那名华贵女子冷笑了一声，将犀利的目光看向了那名老将。
　　那名老将真是九宗之中星宗的宗主，星主云祁。
　　“凤翔帝君，我不是这个意思。。。我知道屠泽对您的重要性，但我希望您能。。。”云祁急忙便想解释。
　　“够了！”凤翔帝君红袖一挥，一道激荡的灼气硬生生地打断了云祁的话语。
　　“什么叫对于我很重要？泽哥他难道对于我们圣偃教不重要么！？”凤翔帝君愤怒地盯着云祁。
　　“龙潜帝君的传承可以由下一任继承者接任，下一任的那位年轻人其实是个不错的苗子。。。”云祁有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“我看你是找死！”凤翔帝君长袖一振，无数血红的凤羽凭空出现在了她的肩上，每一根凤羽的尖端都锐利如刀，浓郁的火灼之气已经直逼云祁。
　　“够了！”坐在黑衣少年下首的一名手持血刃的狂客猛地一拍扶手，站起了身，他先是瞪了凤翔帝君一眼，然后神色复杂地望向了黑衣少年说道：“教主，我们如今并非不抵抗，死在我们手下的造化境高手已经不计其数了，若是真的放开杀戒，个别被迷惑的门派恐怕真的再无翻身的机会。”
　　“都什么时候了，我们还有功夫考虑别人？”凤翔帝君看向那狂客，冷哼了一声，转而将自己幻化出凤羽对准了那名狂客，而云祁也终于是松了一口气，他还是低估了这个失去丈夫的女人的脾气。
　　“哼！你不会是真把箫不乾还有大禅寺的那个老和尚当成了个屁了吧？”狂客转过身，一脸不屑地看着凤翔帝君。
　　“箫不乾在那圣都一战之后，早已是身受重伤，现在是死是活都不知道，我们害怕他？至于那个无念老和尚，我们集全教之力发动【血祭苍穹】，他可还有命能活？”凤翔帝君眯起了丹凤眼，死死地盯着狂客。
　　那狂客见凤翔帝君那赤红的眼眶，无奈地摇了摇头，“你已经因为龙潜的死而失去理智了，这事我们改日再谈吧。”
　　而就在此时，又有一名身着紫色轻纱的女子站了出来，她的面庞也被遮掩在轻纱之下，仿佛隐藏在云后皎月一般。
　　“狮狂帝君，这事儿觉得恐怕不得再改日了吧？”那名女子的双眸淡淡地盯着了狂客。
　　“月后，你这是何意？”狮狂帝君眉头一皱，身上无形的威压不知在何时已经碾到了众人的身上。
　　那名女子正是月后姬若艳，她对狮狂帝君的威压视而不见，只是淡淡地说道：“无常剑宋别离都已经亲自出手了，我们教中现在除了您和凤翔帝君再也无人能和他过手，若是再不放开教规的界限，袭杀敌首威慑那些宵小，我们圣偃教还能撑得住多久？”
　　“你可知放开教规的后果？”狮狂帝君怒视着姬若艳说道。
　　“无非就是那些中小门派灭上几波罢了。我们现在的教规是不杀那些小门派的掌门或修为达到地元境的长老，不杀那些年轻的弟子，但结果却是这些小门派不知感恩，反而得寸进尺，现在已成我们的最大困扰。”姬若艳回道。
　　“你们也是这样想的？”狮狂帝君环视了一圈在座的诸多宗主，但那些宗主中除了星宗宗主云祁，其他的基本都只是默默地看着他，答案显然已经再明确不过。
　　“你们还记得这教规是怎么定下的么？”狮狂帝君微微收敛了自己的气势，长叹了一口气。
　　“记得，但此时已非彼时！”凤翔帝君也缓缓地收起了自己的凤羽，只不过她却是上前了一步，带头朝着殿堂中央的黑衣少年跪了下去，呼道：“请教主放开教规，允许我等袭杀敌首，威慑宵小，护我圣教！”
　　“请教主放开教规，允许我等袭杀敌首，威慑宵小，护我圣教！”
　　以月宗姬若艳为首，花宗的红麝还有日风火山林五宗的宗主也都是同样跪了下去，随着凤翔帝君山呼道。
　　黑衣少年看了狮狂帝君一眼，意气风发地站起了身，血红色长剑猛地刺入了身下的石砖，笑道：“好！那此事便托付给诸位了！那些愚人不必再去留他们的性命！包括大禅寺的和尚也一样！”
　　“教主！”狮狂帝君神色复杂地看着眼前的这个黑衣少年，他突然感受到了一阵无力感。
　　他是一步步护着姜同舟走到现在的，可姜同舟自从封圣通天诀大成之后，便与他渐行渐远。
　　这个一心想着复仇的少年完全听不进他的话，一步步地放开了教规。
　　其实现在对于他们威胁最大的只是大禅寺而已，但大禅寺明面上说是围剿，其实他们在造化境上的高僧基本都未曾投入过战场，一直和他们维持着诡异的和平。
　　他狮狂帝君邹天秦知道，这是无念在对他们手下留情，只是同时也在警告着他们不要重蹈千年前的覆辙。
　　千年前的圣偃教曾经也盛极一时，当时的教主便有了颠覆王朝的心思，开启了一场旷日持久的中原内战。
　　但只要是圣偃教的高层，几乎都知道一个秘密，那便是他们的功法虽然传承迅速，成就不俗，但其实他们三大帝君，四方守护，九宗宗主都是不完整的功法，若是染上杀性，虽然会短暂地提升一大截实力，但却很可能会在最后走火入魔。
　　而千年前的那场内战便是这样的，无数的正道门派在那时被堕入魔道的圣偃教教众灭了全门，而圣偃教中也有无数人在疯狂的最后，经脉破碎暴毙而亡。
　　当是时，正好有五股外族的实力乘机崛起，杀入了中原，整个中原在那时陷入了一场空前的浩劫，外族之人从无怜悯之心，正道门派凋零太半，百姓民不聊生。
　　他们圣偃教也成了当时千夫所指的罪人。
　　这等骂名直到下一任教主上任，带头驱逐了五族蛮夷，然后又当着硕果仅存的几个正道门派，对天地立下圣偃教永恒不变的教规之后，才慢慢地有所改观，直到当朝开国，更是成了人人敬仰的圣地。
　　难道这一次又要走回老路了么？他们圣偃教虽然有着颠覆天下的能力，但最终的结果只会是与中原武林两败俱伤而已。
　　正当邹天秦还在追忆之时，姜同舟突然说道：“红麝，你说我的姐姐正和那轩辕老贼的孙子轩辕策混在一起是么？”
　　红麝犹豫了一下，点头道：“正是。”
　　“真是我的好姐姐。。。”姜同舟冷笑了一声，然后看向了身侧的阴影，说道：“青龙，你去将圣女给我抓回来。。。”
　　伴随着一声龙啸，一个身着青衣的浪客已经跪到了堂前。
　　这便是圣偃教的四方守护，无上下级之分，只听从教主一人差遣。
　　“这。。。”红麝也被姜同舟这突如其来的命令给惊呆了，她急忙道：“教主，那轩辕策是天智真人的弟子，是太子轩辕明旭的儿子，与当朝的摄政王不合，圣女留在他身边似乎能帮我们争取到一些机会。。。”
　　姜同舟眉头一挑，他之前倒是没仔细去了解过，但今天可是堂下众人第一次真正以他为首的一天。。。
　　“他们轩辕皇家能有什么好东西？青龙去吧！”姜同舟不耐烦地摆了摆手。
　　“是！”青龙守护抱了一拳，翻身便已经闪出了门去。。。

第239章 【024】少年乘江游
　　船起荆州，逐流而东，便是扬州了。
　　即便不是三月，这江南水乡的温柔气质，也足以让人心醉，那是一种黏腻在空气中的味道。
　　坐着四海药盟提供的舟船，倒也省了不少的麻烦事，最起码在这长江之上没有什么不长眼的水贼敢来叨扰。
　　姜沐雨坐在船舷上，依靠着栏杆，船体本身的荡漾完全影响不了她的平衡。
　　这江南的风景果然甚佳，虽是已经又入了秋，却依旧是平畴绿野，水碧山青。
　　在百里无极离开之后，他们又在无生谷中呆了五日，在等来了崔辛之后，他们便乘船出发了，至于何若长老则并没有随行，他依然是留在了无生谷，和崔辛带回来的几个长老共同经营不老神仙谢广岚留下的这座宝山。
　　当时百里无极走得匆忙，但姜沐雨和刑千凝还是问到了关于她寒霄剑气的事情。
　　不过即便是百里无极这样的老江湖，在听到姜沐雨这种剑气藏于神识的情况之后，不禁也是大摇其头。
　　这种情况他别说见了，听都没听说过，即便是姜沐雨的母亲步微月，或者她的外公步遗风也都没有这种能力，想了半天也只能归结于姜沐雨掌握了魂寒神剑的力量，具体原因只能等百里无极去问了步遗风才知道了。
　　看着两岸青山渐近，一江碧波翻涌，姜沐雨也不禁是感到一阵心旷神怡。
　　她随手便御起了自己长剑，在空中随手舞着剑花，一道道寒光如影随形。
　　她时而将长剑挑起一抹浪花，随即寒霄剑气凌空一斩，那朵浪花的下半部分顿时便凝结成了冰塑，而上半部分的江水则留在了冰塑之中，随着冰塑的下落掉回了江中。
　　不过时间就这么几天的，她寒霄剑气的运用已经到了如臂使指的地步。
　　那天刑千凝也与她试了两招，若论单纯的对攻，刑千凝已经不占优势，甚至在寒霄剑气的逐步影响之下，刑千凝隐隐还处于下风。但刑千凝毕竟还是经验老道，她当即转攻为守，调转内力全力去化解侵入体内的寒霄剑气。最终姜沐雨是因为神识储备告竭，所以才输掉了那一场对练。
　　不过即便如此，姜沐雨也可以算是他们这一行里仅次于刑千凝的高手了，这还是她没有调动所有底牌的情况之下，若是不顾一切地发动【血祭苍穹】，她的破坏力还无法估计。
　　只是这种以命相博的事谁也说不好，石一轩在对练中从来都没用过【天地一断拔刀式】，而刑千凝大多时候也都是收着招的，姜沐雨曾经注意到刑千凝在西京准备格挡幽的那一招花骨朵之时，她的天龙破城枪之上曾有一条血红和一条幽蓝的幻光缠绕纠结，但她却从来没在姜沐雨面前使用过。
　　“又在这想什么呢？”
　　姜沐雨被这声音吓了一个激灵，刚才御着的长剑都差点掉入了江中，还好她反应及时才捞了回来。
　　“你干嘛！放手。。。”姜沐雨感受着颈旁的灼气，奋力地扭着身子，轩辕策刚才直接趁她不注意又从后面把她抱了个满怀，双手也是不规矩地上下乱摸。
　　“嘿嘿，这么几天没见我，有没有想我？”轩辕策故意很色气地猛吸了一口姜沐雨的颈香，然后又在她的耳边蹭了蹭。
　　“不，不想！”姜沐雨汗毛都竖了起来，这船一共就这么点大，船板上和船舱只隔着一层木板，船尾还有雇佣的船夫，他们这有什么动静别人都听得到。
　　而且最关键的一点是轩辕策厚积薄发，这几天在无生谷里的闭关已经让他突破到了真罡境，姜沐雨要是不动用寒霄剑气绝对不会是轩辕策的对手。
　　“不想？”轩辕策说着便在姜沐雨的软肋上狠狠一掐。
　　“啊——”姜沐雨失声惊呼，但她干嘛又是止住了声音，她刚才的神识就一直在关注着船舱下众人的反应，她刚才那一声显然已经引起了他们的注意。
　　“再给你一次组织语言的机会。”轩辕策笑呵呵地看着姜沐雨的反应，他早就把姜沐雨的小心思摸了个透，现在正是有恃无恐的时候。
　　“我。。。我想你了。”姜沐雨吞吞吐吐地说道，自从上次被逼迫着喊策哥哥过后，她发现有些话似乎已经不是那么难以启齿了。
　　“想我了不主动给点表示？”轩辕策给姜沐雨翻了过来，居高临下地看着她的眼睛。
　　姜沐雨这次倒也没再矫情，轻轻地便在轩辕策的唇上啄了一下。
　　轩辕策见此，也不再为难姜沐雨，松开了她，然后转过了身。
　　他正了正声色，扶靠在船舷上，微微笑道：“雨儿你过来，我有话跟你说。”
　　“什么话？”姜沐雨警惕地看着轩辕策，生怕轩辕策又想耍什么新花样。
　　“是崔辛和我讲的事。”轩辕策摊了摊手，示意自己不会乱来了。
　　姜沐雨冷哼了一声，然后才靠了过去，她是知道崔辛自从上了船便一直在和轩辕策密谈的。
　　“还记得前些天我告诉你的西京那些事么？就是那个叫幽的锦衣卫指挥使和我说过的话。”轩辕策叹了一口气，淡淡地说道。
　　“记得。”姜沐雨点点头。
　　“那你相信幽说的么？”轩辕策瞥向了姜沐雨。
　　“我觉得她说的没什么问题，但联系起整件事情来看总是很奇怪，还有一些疑点，比如他们说在四处找你，但为何不曾直接去九华道天找你？如果找了，你的师门应该会来信。”姜沐雨道。
　　轩辕策耸了耸肩，说道：“不仅如此，其他的还有很多问题，比如当初告诉何若长老龙血草方位的很可能就是朝廷的密探，而且肯定还是跟随我祖父的老资格，不然又有谁能知道当年龙渊谷枪主战死的地方？”
　　“所以你怀疑幽在说谎？”姜沐雨蹙眉道。
　　“也不一定，崔长老帮我从头理了一理，觉得幽应该没有骗我，但幽应该对我有所隐瞒。”轩辕策看着船侧的那随波逐流的浪花，不禁是叹了一口气，“我当时急着带你们先出城，也没刨根问底，他们本是来确保肃反药宗的，若是说对摄政王阳奉阴违，掉头肃反毒宗和蛊宗倒也能理解，但奇怪的是在我出现之前，幽可是把崔长老也捉了出来的，她若想给摄政王树敌，显然应该对崔辛视而不见才对，这样药宗绝对会成为摄政王的敌人。。。”
　　“应该是有所隐瞒的。。。那崔长老对他们的具体目的有什么猜测？”姜沐雨问道。
　　“我们知道的还是太少，所以崔长老也想不出什么，只是猜测我的叔父很可能已经掌握了大内高手的支持，这其中不仅是部分锦衣卫，可能还包括大内的那些太监，我们之前遇到的轩辕羽，他身边不就有着太监的护卫么？”轩辕策说道。
　　“那看来幽让我去江南发展势力并不会一帆风顺了。”姜沐雨也是叹了一口气，他们的未来似乎并没有看上去那么简单。
　　“是的，大内太监中的高手从不在江湖中透露姓名，很多太监哪怕到了造化境，可能都不会在江湖中留下名号，在皇帝眼中他们只是忠犬，而他们似乎也甘愿如此。。。”
　　一路行船，终是在临近暮色降临之时，姜沐雨一行的舟船到了一座小镇的码头边上。
　　码头边，船仆们都忙着抛锚下帆、搭板等事，姜沐雨则独自站在船头，举目四望。
　　此时夕阳在山，归鸦阵阵，晚潮始升，清波欲上，映着落照红霞，水面上翻滚起千万片金鳞异彩，顺流卷去，直到天边，闪幻变灭，无休无尽。
　　夕阳西下，天色凝沉，四周房舍之中，炊烟四起，已到了渔家饭熟的时候了。
　　他们的舟船相较于渔民的渔船来说已经算是一艘大船了，只是他们的停靠并没有引起多少人的注意。
　　在他们之前，已经是停着了一艘恢弘大气的福船，那福船吃水极深，显然是载满了货物。此刻那福船还搭着夹板，有几十名船手正在向上搬运着货物。
　　其中一名站在码头旁督工的女子引起了姜沐雨的注意，只见那女子二十七八的模样，身穿一身劲装，脚踏着一双马靴，显得十分干练，而她的修为竟赫然是地元境中期，这等修为在江湖上也可以算的上一方豪杰了。
　　“马壮！西晨山那的货物还有多少没上船的？”那干练的女子对着一个扛着布袋的壮硕男子说道。
　　“颖姐，大概还有四成的货没上船，估计还得搬个两三个时辰哩。”那壮硕男子听下身，恭敬地说道。
　　“让兄弟们加快点速度，我们装完货便直接走。”女子摆了摆手，示意那个叫马壮的汉子继续了。
　　这段话完完整整地被姜沐雨听入了耳中，她不禁是多看了那女子两眼。
　　长江虽然不比海上，但湍急的湾流并不少见，沿途的暗礁也有不少，夜里行船风险极大，运气差点的话，虽不至于船毁人亡，但肯定是得不偿失的。
　　有什么货物需要这么急？

第240章 【025】江湾渔镇
　　趁着众人都还没进入小镇，姜沐雨便先将自己的疑惑神识传声给了轩辕策。
　　轩辕策也随之向那女子看了过去，确认如姜沐雨所言之后，他便将原本大摇大摆就准备进小鱼镇的众人拦了下来。
　　他们几人先是找了处僻静的地方，私底下一商议，他们便取消了原本打算住客栈的计划，改为找一家渔民凑合一顿晚饭，然后晚上干脆就在船上过，毕竟这前不着村后不着店的地方，怎么也不像是一个应该出现了地元境高手的地方。
　　这一路走来，他们已经学会了谨慎。
　　众人走到了小渔镇深处的一个小巷子中，此时日已西沉，一户户人家都已点起烛火，饭菜的香味飘荡在小巷子中，让人不由自主地感到几分温馨。
　　“唉，想家了。”石一轩吸了吸鼻子，说道。
　　崔辛和李君陶都拢了拢衣襟，没有说话，刑千凝和孟笑天都只是眼中闪过了一丝习惯了的黯然，而姜沐雨和轩辕策则是十分默契地对视了一眼，不过结果当然是姜沐雨先心虚地又扭过了头，装作没有看见，对于他两而言，有对方在的陪伴，即便浪迹天涯也是家了。
　　他们找寻了一番，最终敲开了一户看起来还算富庶的宅子，迎接他们的是一个皮肤呈小麦色的女孩。
　　“请问你们找谁？”那女孩歪了歪头，她面前的这些人虽然都带着兵刃，但一个个不是俊男就是靓女，唯独老一些的崔辛看起来也是慈眉善目的，所以她倒没感到害怕。
　　崔辛笑了笑，说道：“姑娘，我们几位是想来你们家借上一顿饭，若是你们家不够，可以帮我们找来你们的邻居借餐么？这是报酬。”
　　崔辛说着便是拿出了四块银元宝，每个都是规规整整的五两制式，这在平时多用碎银的寻常百姓家是很少见到的，其价值甚至比二十两的碎银大的多。
　　“这。。。”那女孩有些难以置信地接过了银子，然后疑惑地又看向了崔辛，显然不相信他们来借一餐晚饭都要这么多钱，这么多钱基本上可以说是他们这一条巷子里几户一个月的收入了。
　　莫非这些江湖人士都是大胃王？一次要吃他们一个月的东西？那小女孩如是想着。
　　崔辛显然这种场面见得多了，他和蔼地笑了笑，说道：“姑娘，你带着银子去找你父母来就行。”
　　那小女孩这才入梦方醒一般地点了点头，然后匆匆忙忙地便跑了进去。
　　不一会，里面便出来了一对中年夫妇，他们的皮肤偏向黝黑，但手上的老茧似乎已经褪去了多年，应该已经许久未曾亲自下江捕鱼了，或许这也是他们的宅子为何会看起来更富庶一些的原因。
　　这些细节现在姜沐雨只是眼睛扫过去之时顺带就会注意到的，她的修为跨度在几人之中可以说是最夸张的，所以她对外界感受的变化也是最大的。
　　那一对夫妇在拿到那二十两之后倒没有像普通的渔民一样表现得十分诚惶诚恐，而是恭恭敬敬地将他们一行迎了进去，将他们过年招待亲友的大圆桌摆了出来，先是把他们做好的菜上了之后，便去招呼他们的邻居去了。
　　“这院落虽然狭小，但也算得上干净。”轩辕策已经在一处石凳上坐了下来。
　　“最近天气冷了，要不还是进屋里坐吧。”那个暂且留下来侍奉他们几人的女孩说道。
　　“不了，就在院子里生一个火炉吧，顺便把鱼汤给熬了。”石一轩晃了晃手里的木桶，里面有条鲫鱼还在不安地扭动着，这条鲫鱼也不知道是石一轩在船上什么时候捞来的。
　　“行。”那女孩立刻转身就去了厨房，石一轩放下了木桶，也跟着走了进去。
　　“石头他还会做饭？”姜沐雨有些怀疑地瞥了一眼石一轩的背影。
　　“不会人家去厨房干嘛？你以为谁都像你一样，只会等着饭送到嘴里啊？”轩辕策随口呛道。
　　姜沐雨随即还了个白眼，她那能叫只会等着饭送进嘴里么？她那是有自知之明！不然她去做饭他们还吃个啥？
　　过了片刻，这屋子的男女主人也带着邻居也从门外里端来了好几盘小菜，放在了大圆桌之上，分别是一些鱼干、田螺、银鱼，最后又端出来一大盘螃蟹和一锅烹制好的江豚。
　　女主人有些不好意思地捋了捋被风吹起的额发，说道：“街坊邻里不知道诸位贵客要来，家里留的菜也不多，委屈你们了。”
　　“不委屈，我们生在内陆，很少有机会吃到这样新鲜的鱼鲜。”轩辕策温柔地笑了一下，率先从桌上率先拿起一只螃蟹，“大家先吃着吧，石头的鱼汤估计可得等一会儿了。”
　　男女主人见众人也没什么别的要求，便笑着打算退出门去，但姜沐雨却是想起一事，问道：“二位，请问你们知不知道西晨山啊？”
　　男主人楞了一下，点头道：“认得，离开我们这江湾镇并不远呢，几位侠士可是要去那里？”
　　姜沐雨摇头道：“不是，我是想问一下那西晨山有什么特殊的商货啊。”
　　那男主人想了片刻，当即反应了过来，笑道：“这位女侠大概是想问码头那福船在这装的货吧？其实也不是什么特殊的货，只是些硝石而已。”
　　“硝石？！”姜沐雨一惊，这哪叫什么而已，这可是制造火药的原料啊，难怪那福船会行色匆匆呢，她当即又装作无意地问道：“那你可知道那福船是哪家势力的？”
　　姜沐雨预想的是这个福船恐怕又是那九州阁的了，现在来急运硝石恐怕又是要搞事。
　　然而令她没想到的是那个男主人露出了一副恭敬的神情，正声道：“他们是东溟听潮阁的商船，每年都会来我们这呢，以前我们这还只是个小渔村，可多亏了他们的货品才慢慢成了现在的渔镇！”
　　“原来是东溟听潮阁。。。”姜沐雨他们几人都是互相看了一眼，这势力正是他们下江南后第一个打算拉拢的门派，没想到却是在这江湾村遇到了。
　　几人又撕了几只大螃蟹，石一轩也和那个姑娘一起端着鱼汤出来了。
　　“快来尝尝我的手艺如何！”石一轩把手中鱼汤一放，大剌剌地坐到了刑千凝的身边。
　　“那我选择吃另一碗的。”刑千凝白了他一眼，然后把筷子伸向了另一碗鱼汤。
　　石一轩倒也没有沮丧，他见那姑娘放好了鱼汤便想退出门去，赶忙是招呼住了她，说道：“阿珠啊，你也留下来和我们一起吃呗，这么多菜我们也吃不完。”
　　刑千凝冷冷地瞥了他一眼，“阿珠？这才多长时间的功夫就喊上人家小名了？”
　　“哎呀，人家就告诉了我小名。”石一轩完全没发现刑千凝的语气变化，依旧是拉着阿珠在大圆桌上坐了，这看得姜沐雨和轩辕策都不禁是嘴角微抽。
　　石一轩兴高采烈地看了眼桌上的饭菜，咋咋呼呼地说道：“怎么没酒啊？这么长时间没喝酒，我这嘴都快嘬不到酒的味道了。”
　　轩辕策望了一眼崔辛：“崔长老，你那随身带着的葫芦里不是装了酒么？给他倒点？”
　　崔辛皱了皱眉头：“可我这是用来治病救人的药酒啊，这味道石少侠会要喝么？”
　　“我家有酒！”阿珠见状站了起来，然后走到了院里的一棵老槐树下，“这棵树下有酒，我亲眼看着我爹爹埋下去的。”
　　“哦？”孟笑天走了过去，在那土中微微一探，点了点头：“还真是有酒，而且是好酒诶！”
　　随即他手在旁边轻轻一拍，只见那埋在酒中的酒壶从土中飞了出来，孟笑天一把握住了酒壶，得意地笑了笑，一个纵身跃到了大圆桌旁。
　　“好厉害！”阿珠惊叹道。
　　孟笑天一把打开酒塞，猛的一吸鼻子，赞叹道：“好香。”
　　院落里一时间酒香四溢，石一轩顿时拿起碗就想去接，李君陶和轩辕策却同时伸手拦住了他：“不能喝。”
　　“为何不能喝？”石一轩问道。
　　“这酒是女儿红。”轩辕策淡淡地说道，“民间有习俗，女儿金钗之年就在院中埋下一壶女儿红，等女儿出嫁时再取出来喝，这是人家的出嫁酒，你现在要喝，是要娶人家吗？”
　　“没事的。”阿珠爽快地走了过来，将那酒壶抢了过去，二话不说就给他们倒上了，“我才不嫁人呢，嫁了人就只能呆在家里相夫教子，可我却想出去闯荡江湖！这酒给诸位喝了倒也能绝了爹爹的念想。”
　　刑千凝又伸手拦了一下，说道：“江湖可不是那么好闯的，我看妹妹你虽然已经初入炼体境，但以你现在的骨龄想要在江湖上自由行走怕是难了。”
　　“没事的！”阿珠摇了摇头。
　　石一轩听到阿珠这样说，早已忍不住了，按下酒壶后，就扬起了盛得满满的酒碗喝了一大口。
　　“也罢。”刑千凝摇了摇头，她提醒一下也就罢了，并没有权利替别人的人生做决定。。
　　“咚咚咚。”就在这时，忽然响起了一阵敲门声，阿珠立刻站了起来：“哎呀，别是爹爹回来了。”
　　姜沐雨和轩辕策对视了一眼，立刻伸手拦住了她，冲着她轻轻摇了摇头：“这可不是你爹爹！”
　　“咚咚咚。”又是三声敲门声。
　　阿珠仰起头，只见许多飞鸟从庭院中惊起。
　　“造化境的高手。”刑千凝放下了筷子，面色凝重。

第241章 【026】紫月仙
　　轩辕策望向姜沐雨：“是七杀的人？”
　　“不是，这个人身上还没有七杀他们的杀气。”姜沐雨放下了筷子，幽幽地说道，“只是这个人貌似也是带着杀心来的。”
　　“我去开门！”石一轩站了起来，握紧了鸣鸿刀，“这么一直敲下去，就像是催魂一样，扰的人心烦。”
　　阿珠愣愣地往后退了一步，刑千凝将她往后拉了一步坐了下来，对她笑了笑：“没事的妹妹，有我们保护你。”
　　“咚咚咚。”又是三声敲门声，石一轩在门前停住了身，他已经开始了蓄势。
　　“啊？”阿珠看到这剑拔弩张的场景，惊讶地捂住了嘴，“这究竟是怎么回事？”
　　轩辕策又给自己倒了一杯酒，轻声说道：“小姑娘，这个事情告诉你，以后不要轻易招呼别人回家吃饭，尤其是陌生的男子。你从小生在这渔镇，不知道江湖中的险恶。”
　　珍珠看了看轩辕策，又看了看姜沐雨，最后又望向石一轩，急道：“那我爹爹和娘亲他们呢？”
　　姜沐雨也站起了身，说道：“你爹娘还没事，这人似乎是奔着我们来的。”
　　姜沐雨的话还没说完，那敲门声却忽然停了，地上一片落叶轻轻飘起，门已经被气劲吹开了，门外已站着一个身影。那人高大瘦削，手持一柄长剑，一身紫衣配上那一袭月光，带着说不出的阴郁。
　　“鬼啊！”阿珠瞪大了眼睛。
　　“什么鬼？！我是仙，紫月仙。”那门外的人抬起了头，阴骘的目光扫了阿珠一眼。
　　石一轩猛地朝前踏出一步，他刀鞘一震，卷起满地落叶。那紫衣人也将手中长剑轻轻一抬，轻叱一声：“止！”
　　满地落叶顿时被撕成了碎片，紫衣人身影一闪，已持剑逼到了石一轩的身边。
　　石一轩一个转身，那人的长剑擦着他的胸膛划过。他就着月光，看清了紫衣人剑身上竟贴满了符篆，剑风一起，上面黄色的符篆飘飘晃晃，有种说不出的可怖。
　　“竟然是鸣鸿刀？你是霸刀的儿子？”那自称紫月仙的人缓缓地扫视了一圈围上来的姜沐雨等人，他直到现在才发现自己似乎错估了对手，姜沐雨这些人在【玄龟灵息功】的掩盖之下，修为似乎完全不是看上去的那样，那一个个自信而坚定的神情让他这个造化境的高手都不禁为之动容。
　　“算你有些眼力见，大晚上的不好好吃自己的饭，跑来敲什么门？”石一轩冷哼了一声，他此刻已经蓄积够了刀势，随时可以发动雷霆一击。
　　此时孟笑天、李君陶和崔辛三个实力较弱的已经带着阿珠先行撤离了，他即便砍出【天地一断拔刀式】也不会伤到无辜的民众。
　　那紫月仙微眯起了眼睛，他在犹豫，准确来说他是在犹豫着要不要出手，他本只是来确保他们今晚的行动不会有其他江湖人士参合，所以才赶到这里打算杀人灭口，但他现在临时发现这四个年轻人似乎都不太好对付。。。
　　不过不好对付只是出手前忧虑，出手后的利益却让他十分心动，比如石一轩手里的鸣鸿刀，还有这几个青年才俊走到这一步所拥有的气运和宝贝。
　　造化境和造化境之下是划分先天和后天的一个坎，跨过这个坎基本可以算是脱离了凡人，哪怕这四个青年才俊都是真罡境的，他也自信能一起镇压。。。
　　想到这，紫月仙微微一笑，说道：“我是造化境的高手，早就可以辟谷了，哪要吃什么。。。”
　　“小心！”刑千凝脆呵一声，那紫月仙竟是用话语吸引注意力出手偷袭，他的目标直指石一轩，此外还凝结了三道剑气挡向了姜沐雨他们三人。
　　紫月仙这一剑祭出，犹如万鬼齐哭。
　　在做这一切之前，紫月仙已经想好了后果，最好的结果就是将在场的全部杀死，这样便无人能得知他夺得了鸣鸿刀，最坏也是自己没能赶尽杀绝，但夺走鸣鸿刀，然后被霸刀追杀。
　　不过他有了鸣鸿刀便可以直接去闭关了，当年石镇岳获得鸣鸿刀，直接从真罡境巅峰一路平地飞升，短短几年之间成就了归虚境高手，他的天赋比当年的石镇岳还好，也比当年的石镇岳年轻，难道未来的成就还会比石镇岳低了不成？
　　面对这一剑，石一轩心中虽然骇然，但手中的速度却一点不慢，苍蓝色的石鳞带动了万丈金光，鸣鸿刀陡然出鞘，一道一往无前的金色刀罡开始迅速在鸣鸿刀上凝聚。
　　然而紫月仙的速度实在是太快了，石一轩还没来得及将这刀罡斩出，紫月仙的那把符篆长剑就已经磕在了鸣鸿刀上。
　　刀剑相碰，石一轩在一瞬间，忽然有种如坠地狱的感觉。耳边不断响起厉鬼嘶吼的声音，那长剑上符篆飘晃，仿佛有什么可怕的东西就要从长剑中挣脱出来，他第一次感觉到死亡竟然是如此的接近。
　　同样的幻觉也出现在了姜沐雨、轩辕策还有刑千凝的身上，只不过他们并非紫月仙的主要目标，而他们三人也都是心性坚忍之辈，所以很快就脱离了出来，分三路向紫月仙攻去，他们这是想以攻代守，逼迫紫月仙回防。
　　然而紫月仙在瞥见姜沐雨三人那来势凶猛的攻击之后，只是冷冷一笑，然后从怀中捏出了一张写满咒印的符篆，猛然捏碎。
　　一层紫色的月华顿时渡满了他的身周，堪堪将姜沐雨他们三人的攻击挡在了月华之外，至此，他们的攻击再难寸进一步。
　　刑千凝和轩辕策急忙都是变招再攻，但这电光火石之间，石一轩已经到了濒临崩溃的边缘，他浑身的内力如同手中流逝的飞沙，一旦漏尽便是身死。
　　就在此时，姜沐雨的寒霄剑气到了，那层层叠叠，如梦如幻的剑影随着长剑没入了月华之内，点入了紫月仙的后心。
　　原本狞笑着准备夺刀的紫月仙顿时面色大变，他捏碎符篆之后，完全没在体内设防，只想着全力先击溃石一轩这么一点，却是没想到这几个小辈之中竟然有能够攻破他【月华霞衣】的能力。在这猝不及防之下，他觉得自己的心脏仿佛在这一刻都被冻结了。
　　心神巨震之下，他急忙是倒转内力，全力驱逐侵入体内的寒霄剑气。
　　只见他身子一纵，已经是跳出了数十丈开外，片刻的功夫，他吐出了一口逆血，面色也从红润变得有些苍白。
　　“这是。。。附带冰霜属性的内力？你是造化境的高手？”紫月仙有些难以置信地看向了姜沐雨，他知道刚才的攻击是姜沐雨发出的，这种附带属性的内力可不是每个造化境高手都能拥有的，而拥有的无一不是造化境中的翘楚。
　　莫非这女子是什么隐世的老妖怪不成？不然怎么在他的面前隐藏造化境的修为？紫月仙不禁是开始了疑神疑鬼。
　　姜沐雨听到紫月仙的话先是一愣，接着眼珠子滴溜一转，冷声道：“既然知道了，还不速速领死？！”
　　说罢，姜沐雨的身形御空而起，连带着还拖出了一连串的幻影，虚虚实实看不真切，而她的长剑也随之环绕在了她的身周，层层叠叠剑芒逼人。
　　紫月仙看到这一幅场景，心中又是信了六七分，唯一的疑虑只是姜沐雨表现出的元气波动依旧只在真罡境而已，可是那霜寒的剑气却依然真真切切地存在着。
　　就在此时，姜沐雨那层层叠叠的剑影突然一收，她剑尖向着紫月仙一指，一把月白色幻剑顿时凝形，携带着长风披月而下。
　　另一方，只见得紫月仙神色微凝，他同样是祭出了符篆长剑，迎着姜沐雨的攻势轻轻一点。
　　但就在轩辕策和刑千凝都为姜沐雨捏了一把汗的时候，两人的长剑却是一触即分，紫月仙竟然借着姜沐雨的剑势，凌空几个纵跃，却是消失在了黑夜之中。 
　　姜沐雨他们四人都警惕地望着紫月仙离去的方位，过了良久，姜沐雨才松了一口气，道：“他已经跑了，没事了。”
　　“跑了？”轩辕策走到了姜沐雨身边，上下打量了一番，确保姜沐雨没受什么伤才舒缓了体内翻涌的内力。
　　“他被自己的胡思乱想给吓跑了。”姜沐雨耸了耸肩，她很清楚刚才发生了什么。
　　紫月仙只是接触到了她的寒霄剑气，就立马放弃了所有的试探，头都不回地跑了，想来是真把她当成了造化境的高手。
　　“若是他不跑，我们几个很可能不是他的对手。”刑千凝蹙着眉头，看了眼还在一旁运功调息的石一轩。
　　姜沐雨同样也是叹了一口气，刚才若非她急中生智，恐怕少不了一场恶战。
　　就在这时，孟笑天在墙边露出了半个脑袋，在看到院子里的不速之客已经走了之后，他急忙跑到了姜沐雨面前，说道：“沐雨姐，码头东溟听潮阁的福船那儿有打斗的声音，崔长老和君陶已经先过去了，我们要不要跟过去看看？”

第242章 一个重要的事情
　　犹豫了很久，还是决定现在在这里和大家说一件事。
　　这本小说是我在去年10月中开始写的，当时我预计能在暑假写完，但我现在却发现自己，写不完了。
　　为什么要在暑假写完。。。
　　因为作者不顾一切地去考那个研究生了。
　　事实上，作者在寒假就已经每天开始了复习，五月以前还一直有条不紊，但是当五月开始，学校的一系列课程接近了结尾，课设，期末考全都堆在了脸上，我发现自己的心态发生了一些微妙的变化。
　　你们是不是以为马上就要停更了？
　　答案是不会，但终有一天我会停更，这个日期就在我写完下一个剧情的节点。
　　下一段剧情是我还有着细纲的剧情，也是男女主走到最后一步的剧情，再往后的，我那时可能已经没那个脑子去想了。。。
　　其实这一部作品作为处女作，已经几乎把所有的坑都踩了一遍，打斗和这种双变的感情更是难以掌握和平衡，作者的笔力有限，时而已经捉襟见肘。
　　但好在有诸位的喜欢，所以这本作品的成绩竟然是不错的。。。尤其在这个月，几乎一直是一个上升的态势，如果作者有时间，或许再坚持一个月的双更就能换到风向标了。。。
　　但，很抱歉还是辜负了诸位的喜欢。。。
　　我不知道别的作者怎么看待自己的第一部作品，但在我看来，它就像自己的孩子一样，我不忍他夭折。
　　所以目前在这里有一个选择给大家。
　　1.等我考研归来完结他（大概到寒假会陆续更新一些，期间可能会不定时更新番外，真正恢复更新可能在明年的五月或者六月。）
　　2.作者在断更后交出之后情节的大纲，小说直接完结。
　　——大家发弹幕里就好，我会来看的。

第243章 【027】剑起舞寒霄
　　姜沐雨和轩辕策对视了一眼，他们联想到刚才来犯的紫月仙，心中已经有所猜测。
　　“好，我们过去看看，但是我们得悄悄地过去，能出手帮忙再帮忙，若是刚才的那个人还在，我们就知道跑了。”姜沐雨收起了长剑，面色凝重地说道。
　　。。。
　　此刻在那江湾镇的码头之上已经横七竖八地倒了二十多具尸体，他们大多只是穿着朴素的劳工，本是听到替东溟听潮阁干活给的钱多，所以都赶来干活，没想到却是可怜地丢了性命。
　　血水之上，有十几个身着黑色夜行衣的人将东溟听潮阁的人松松垮垮地围了一圈，东溟听潮阁那一方有着二十多人，可却硬是没人敢于动手。
　　“又是你们。。。我东溟听潮阁究竟在何处得罪了你们，非要赶尽杀绝么？”东溟听潮阁的领头的那个干练女子紧握着长剑，死死地盯着前方的黑衣人。
　　“你们的存在就是对我们最大的得罪，所以你们只能死了。”那男子终于抬起了头，黑色的兜帽之下是一双阴厉的眼睛，他咧嘴而笑，说不出的鬼魅阴毒，他纵身一退，双手猛地一挥。
　　数十柄长刀从江水中被拉了起来，他再一挥，所有的长刀都冲着被包围的人劈去！
　　江湖中失传的，刀斩之阵！此阵法的要诀便在于已经刀丝，这种刀丝据说当年被始龙皇帝大肆收敛，做成了一件刀剑不破的仙衣，而江湖之中却已失传，但他却在有幸之下，找到了关于刀丝的传承。
　　那男子手猛地挥着，手中的刀丝连接着那数十柄长刀，他没有天枢剑宗神枢用神识御剑的本事，但在刀丝的帮助之下，他却能使出这数十柄长刀同时启动的刀斩之阵！没有人能在这样的刀阵之下还能活下来，无论那个人的武功有多强，都应该会在瞬间被搅成肉酱！
　　事实也的确如此，东溟听潮阁外围的一些低修弟子甫一接触刀阵，立马就被搅成了碎片，码头上顿时一片哀鸿。
　　领头的那名女子满脸的愤恨之色，但她也无可奈何，此刻的她已经被另外的两个黑衣人纠缠上了，这两个黑衣人都是真罡境的修为，面对她完全都没用出全力。
　　这是一场一边倒的屠杀，如果他们没有遇到姜沐雨他们的话。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，在没有防备的情况之下，两名地元境的黑衣人被刑千凝一枪封喉，立时毙命。
　　道生阴阳，太极生化。轩辕策的【演八卦】后发先到，八面层次有序的墨墙崩乱了刀阵，将原本毫无还手之力的东溟听潮阁弟子护在了阵中。
　　而姜沐雨一手御空飞剑，剑招【霜天无尘】，带着人间至寒的寒霄剑气迎着刀阵刺了进去。
　　在面对这种情况之时，姜沐雨单单只用了【玄微剑式】，剑影一圈又接一圈，如点点荡开的静水涟漪，又如雷霆万钧的苍山雪崩，只是几个呼吸的时间，所有的刀都被冻结在了那里。
　　“什么！”那领头男子眼神中透露出惊诧，急忙想收刀，但片刻之后，他又变成惊恐。
　　他那原本无坚不摧的钢刀竟然被他一扯之后，碎成了冰渣，只留下了十根缠绕在他指环上的刀丝。
　　而此时原本躲在暗处的崔辛，孟笑天还有李君陶也同时出手了，这十五个黑衣人中只有三个真罡境的高手，其余都只是地元境而已，有了姜沐雨和刑千凝两人对付三个真罡境的高手之后，其余的地元境高手都可以在轩辕策的帮助之下被轻松镇压。
　　“你们是什么人？为何在此残杀无辜百姓和武林正道？”姜沐雨凌空而行，俯视着脚下的那个带兜帽的黑衣人，长剑则凌空舞动在那黑衣人身前。
　　“你们又是何人？我们九州阁办事你们也敢插手？”那黑衣人眯着眼盯着眼前御空的这个少女，他虽然威慑于对方那好似造化境的实力，但他相信自己九州阁的名头还是响当当的。
　　然而事实却是他想错了，姜沐雨听到九州阁这个名号，眼中闪过了一丝没加掩饰的杀意。
　　“九州阁？”姜沐雨冷笑，“九州阁的事就是我的事，你们的存在就是对我最大的得罪。。。去死！”
　　那黑衣人看到姜沐雨的反应就知道情况有变，果然姜沐雨的话还没讲完，长剑已经化为了一连串的残影，冲着他直杀而来。
　　那黑衣人见姜沐雨起了杀心，完全没有反抗的念头，他下意识地已经将姜沐雨当做了造化境的高手，所以他的第一反应便是逃跑。
　　姜沐雨见他想逃，一个猛堕先是落回了地面，她毕竟不是真正的造化境，想要获得最大速度，还得从地面借力。
　　“留下你的命再走！”姜沐雨剑招一变，转为【霜天剑式】。
　　一道道凝形的剑气飞掠而出，拦截在黑衣人逃跑的路线之上，如今姜沐雨斩出的剑气虽然还是曾经用罡气填充的神识幻影，但因为她的神识之中带有寒霄剑气，所以这一招也早已不同于往日。
　　那黑衣人身形飞快，他踩踏着一地的血水，眼看就要跳入长江，但此时姜沐雨的剑气已经后发先至，挡在了他的面前。一路上的血水被剑气扫过，都凝结出了一株株血色的珊瑚，即便是波浪翻涌的江岸也同样凝结出了一层寒霜。
　　黑衣人看着那森寒的剑气，心中早已没有一丝的战意，他完全没注意到那罡气的凝实程度其实比他还弱，是彻彻底底的真罡境初期的元气强度。
　　正当他想回过身，再利用一次九州阁的身份讨饶之时，他却突然看见面前的剑气一转，所有的锋锐竟然同时对准了他。
　　“我是九州阁的二等阁使，杀了我九州阁不会放过你的！”黑衣人背后的冷汗已经打湿了衣物，不用回头他都可以感受到背后那抹冰寒。
　　“去地狱里说吧！”姜沐雨瞳孔之中杀机迸发，万千剑气随着长剑尽数归结一点，直刺黑衣人的心脏。
　　一剑冰河！
　　爆发的寒霄剑气顿时将江岸都冻上了半尺，这处码头更是一片飞雪。
　　锵——
　　黑衣人的护体罡气之处爆发了好似金铁交击的巨响，但罡气和宝剑却并能破开黑衣人的护体罡气。
　　“怎么会。。。？”黑衣人瞪大了眼睛望向了姜沐雨，“你不是造化境的。。。？”
　　“我也没说过我是啊。”姜沐雨嘴角勾起了一丝坏笑，她长剑一收，看着眼前的黑衣人缓缓倒地。
　　虽然她的罡气并没能破防，但她的寒霄剑气却完全灌入了黑衣人的体内，此刻黑衣人体内的经脉已经彻底被寒霄剑气充盈，他体外的护体罡气也在飞速地消散。
　　“你。。。！”黑衣人还想在说些什么，但通达全身的刺痛却让他再难发出一词，他心中再有万千悔恨也只能抱恨九泉，若是他知道姜沐雨的元气强度仅止于此，即便姜沐雨有那骇人的寒霄剑气，他也不一定就会落了下风，他手上的十根刀丝可都还没用呢。。。
　　姜沐雨轻蔑地瞥了眼黑衣人那悔恨的表情，缓步走上了前去，御起长剑轻轻一挥，黑衣人人头分离。
　　她这寒霄剑气虽然霸道，但似乎和那宋别离的黑死剑气一样，都只能侵入他人的体内，导致他人失去反抗的能力。虽然也能慢慢致死，但总是没有直接杀了稳妥。
　　“咦？不对。”姜沐雨本欲往回走，脑海中却突然灵光一闪，她的剑气可不像是正常的内力属性，而是神识附带的，是她可以操控的。。。
　　然而正当她即将想出结果之时，轩辕策的一声呼喊却将她打断了。
　　“雨儿！你那没事吧！”
　　“唔，我没事。”姜沐雨抬眼，却见轩辕策已经是赶到了她的面前。
　　“没事就好。”轩辕策伸手帮姜沐雨捋了捋鬓角，他瞥了眼姜沐雨身后的尸体，说道：“走吧，我们快些回去，那紫月仙随时可能会来。”
　　姜沐雨点了点头，然后便任由轩辕策拉着跑了，她在努力回想着刚才自己的那个金点子，可是却怎么也想不起来了。
　　回到福船的码头边上，那仅存的五个地元境高手已经哆哆嗦嗦地跪了一地，旁边是几具新增的尸首，都是那黑衣人的。
　　“怎么好像少了一个？”姜沐雨扫了一眼那黑衣人的数量。
　　“那个人轻功见长，真罡境的修为竟然也能凌空踏上两步，我一个不小心，让他跳到江里了。”刑千凝叹了一口气道。
　　姜沐雨本想再问些什么，东溟听潮阁的那位领头女子已是快步走到了他们面前，她对着姜沐雨躬身行了一个大礼，恭敬地说道：“在下是东溟听潮阁的江左阁使，感谢诸位的救命之恩！”
　　“诶！路见不平拔刀相助乃是吾辈的传统，姑娘不必放在心上！”
　　姜沐雨他们几人回头一看，却见这话正是提着鸣鸿刀，姗姗来迟的石一轩说的。
　　石一轩见众人看他的目光有些不善，疑惑了挠了挠头：“有什么不对嘛”
　　——————
　　感谢大家都选择1的支持，那么现在就先让故事继续下去吧！

第244章 【028】告别江湾
　　“呵呵，没什么不对啊，诸位义士能出手，便是最大的恩德，我们东溟听潮阁没齿难忘！”颖红莲看着石一轩，爽朗地笑道。
　　“看！人家都没说什么。。。”石一轩挠了挠头。
　　“算了，你刚才受了伤，也怪不得你了。”刑千凝没好气地啐道。
　　这时颖红莲见姜沐雨他们几人互相之间都有话要说，便是拱了拱手道：“诸位义士若是不嫌弃，可以先去我们那福船上等候，我这再处理一些事物就来答谢各位。”
　　“是这些无辜劳工的事么？”轩辕策看了一眼这满地的尸体，心中不禁哀叹。
　　“是的。”颖红莲面色沉重地点了点头，然后转向了身后的一名老者，说道：“钱掌柜，你带几个弟子去船上搬两箱银子来，这些死去的劳工每家都发上五百两，其余的住户也都发上四十两，让他们自愿牵村吧。”
　　“是，阁使！”那名老者躬身一礼，然后便招呼了四个年轻人，反身上了船。
　　姜沐雨看了眼那名老者的背影，转向颖红莲问道：“颖阁使，我刚才听到你说牵村，难道这九州阁的人会屠杀这些村民么？”
　　颖红莲面带忧色地看了姜沐雨一眼，叹气道：“有时会，有时不会，但这次他们吃了这么大的亏，想来是不会善罢甘休的。”
　　姜沐雨点了点头，又问道：“对了，你认不认识紫月仙这个人物？我们之前在渔民家中遭到了这个人的偷袭。”
　　“紫月仙？！”颖红莲顿时瞪大了眼睛，她急忙问道：“那他现在的人呢？被你们打跑了么？”
　　“呃。。。算是吧。”姜沐雨挠了挠头，“所以你知道他是什么人？”
　　颖红莲又环顾了姜沐雨他们一圈，点头道：“认识，他是白莲教的四守护之一，位列镇南位。”
　　“居然是白莲教？他们也和九州阁掺乎到一起去了？”轩辕策听到了姜沐雨他们二人的对话，不禁是插嘴道。
　　颖红莲此刻已经是接过了钱掌柜带下来的两箱银元，听到轩辕策的话，她只是暂且先打开了箱子，看向姜沐雨他们，面露苦涩地说道：“的确如此，他们从去年开始便已经联合了起来，他们两方势力都有开始向南方发展的势头，九州阁是贪图于我们东溟听潮阁那仅存的海运贸易，而白莲教则是为了向南方传教。”
　　“钱掌柜，你带人去找渔民们过来吧。”颖红莲叹了一口气，她这次保守估计要拿出二万两的银元，这对于如今的东溟听潮阁可不算一笔小数目了。。。
　　翌日凌晨。
　　江湾渔镇，码头。
　　满地的尸体已经被村民清扫了一个干净，只是那深深嵌入木板之中的血腥却再也无法抹去，渔民们人头攒动地聚在码头之上，满脸哀鸿地互相低语着。
　　站在他们面前的是东溟听潮阁的江左阁使颖红莲，她的身旁大开着两个木箱，在晨辉的映照下，木箱里的银元反射着炫目的光芒。
　　“乡亲们，这次是我们东溟听潮阁连累了大家，我知道这些银两并不能足以弥补诸位的伤痛，但还是请诸位收下，聊表慰问。”颖红莲满面沉重地环视了一圈，她看着这些淳朴的渔民，心中同样也不是滋味，他们这么多年沿江经商都会经过此地，她与这里的许多人都是熟识，已经对这地方的人有了感情。
　　“阁使不用说了，当初雇劳工的时候，阁使就告诉过俺们其中的风险，这都是孩子们自愿去的，怪不得阁使。”一个壮硕的男子抱拳回道。
　　站在福船上的姜沐雨倒是认出了那个男子，正是那天和颖红莲对话的马壮。
　　此时还有一位老者也站了出来，说道：“阁使不必如此，当年这里只是一个小渔村，是因为东溟听潮阁的照顾才慢慢到了今天的江湾渔镇。”
　　这个老者的话显然引起了许多人的共鸣，纷纷是附和着，有的说要找机会给九州阁一点厉害瞧瞧的，也有的说要抵制白莲教的，只不过还有一部分人选择了沉默，只是静静地看着颖红莲。
　　颖红莲见状也只得是叹了一口气，她不求能得到所有人的谅解，只要有人能理解一些便好了，她继而转向了钱掌柜，说道：“钱掌柜，按照名册给乡亲们发银元吧。”
　　钱掌柜点了点头，然后便招呼着东溟听潮阁的弟子们帮渔民们排出了一条长队，每家一个代表，依次去领钱。
　　福船上，姜沐雨一行人都在默默地看着码头上的场景，他们昨晚便都已经收拾好了行礼，搬到了福船这边，他们此行的目的便想要和东溟听潮阁打好关系，如今只是顺水推舟罢了，至于原来的舟船则干脆让船夫开回去了。
　　“红莲姐姐的人真好。”阿珠趴在船舷上，嘟着嘴说道。她打小起虽然见过无数次东溟听潮阁的福船，可还从来没上来过，这次还是她第一次来参观。
　　“是啊，但是生逢乱世，人善却是要被人欺的。”姜沐雨摸着腰间挂着的宝剑，叹了一口气。
　　“为什么？”阿珠有些不解地望向了姜沐雨。
　　“因为人心险恶，江湖之中更是如此，为了利益不择手段的大有人在。”刑千凝也走到了阿珠的身边，笑着抚了抚她的肩膀，说道：“阿珠妹妹，如今你还想入这个江湖么？”
　　“我。。。”阿珠挠了挠头，一时之间却下不了曾经那般的决心了，以前她只见过江湖豪侠的逍遥，如今她却看到了另一面的血腥和暴力。
　　“哎，别说这些丧气话了。”石一轩在怀里掏了掏，然后摸出了一块温润的石头，递到了阿珠的面前，笑道：“阿珠姑娘，这次我们多有叨扰，身上却也没带什么宝贝，那我就把这块河滩石送你了，你别看它只是块石头，放水里可是能发光的！”
　　“这么神奇嘛？那我收下啦！”阿珠笑着接过了那块石头，然后拿着一张手绢包了起来。
　　“石头，我建议你还是少送别的女孩礼物为妙。。。”轩辕策装作无意地向刑千凝那努了努嘴。
　　石一轩闻言倒是一愣，但等他转眼去看刑千凝的时候，刑千凝却已经早早地将目光避开了。
　　“诸位少侠，老夫觉得此去江南恐怕并不会那么顺利，诸位还是得小心些才是啊。”崔辛见他们几人只顾着说说笑笑，不禁是有些担忧。
　　孟笑天无所谓地耸了耸肩，说道：“放心吧，现在天塌下来都有沐雨姐顶着呢，她可是把人家造化境的高手都给打跑了！”
　　孟笑天说这句话的时候特意加重了‘打’这个字的音，表情还变得十分夸张。
　　姜沐雨白了他一眼，“少贫了，这次能打跑，不代表下次就能，我们可别没事就去招惹造化境的高手。”
　　阿珠听到他们的对话，犹豫了很久还是问道：“虽然这么说有些冒昧，但我再没见过世面，也知道你们不是普通的江湖游侠。所以你们到底是谁？”
　　“我叫石一轩。”石一轩笑道，“这是真名，我在江湖上还算不上有名，不过我以后会有名的。”
　　“其他几位估计不愿意透露姓名，不过这位可是以后多一跺脚，整个中原都要抖三抖的人物，”石一轩指了指轩辕策。
　　“整个中原都要抖三抖？”阿珠惊讶地望向了轩辕策，仿佛想看出他与别人有什么不同。
　　“这两位的师父都是凌虚榜上有名的人物，而且他们的师父一生就他们这一个弟子。”石一轩又指向了孟笑天和李君陶。
　　“凌虚榜？！我知道这个！那都是仙人般的人物啊！”阿珠看向了孟笑天和李君陶这两个看起来和她差不多大的少年和少女，眼中满是惊羡。
　　“至于这两位，她们的门派来头很大，现在虽然不是十大门派之一，但他们门派的名号即便是十大门派听了也要心生敬意。”石一轩又指了指姜沐雨和刑千凝。
　　“是十大门派之外的隐世门派么？”阿珠又看向了姜沐雨和刑千凝，眼中泛着光。
　　“呆子！”刑千凝用手拍了一下石一轩的脑袋，“别在这胡吹牛了，颖阁使他们快结束了。”
　　石一轩和阿珠闻言都是朝着码头望去，却见那原本排着的长队果然快到了尽头，原本满满当当的两个木箱之中也变得空荡荡的了。
　　“啊？那你们要走了么？”阿珠看到了码头上在朝她挥手致意的父母，然后转向了姜沐雨他们，有些不舍地说道。
　　“是啊，天下没有不散的宴席嘛。”姜沐雨笑道，她倒也挺喜欢这个淳朴的阿珠姑娘的。
　　“诶！应该说是天涯何处不相逢，也许我们未来有一天会再回来的！”石一轩飒然一笑。
　　阿珠又沉默了半响，突然是红着脸道：“那你能不能用轻功带我下去？”
　　“啊？好啊！”石一轩愣过之后，欣然点头，也不打招呼，横抱起了阿珠便纵身一跃，便随着阿珠的一声惊呼，便跳下了三丈多高的福船，往码头上去了。


第245章 【029】江南之变
　　江南是一个泛称，正确的称呼应该是江南十四府，分别是：建安府，凤阳府，淮安府，扬州府，苏州府，松江府，常州府，镇江府，庐州府，安庆府，太平府，池州府，宁国府，徽州府。
　　这十四府单独自治，上无州制，直达建安，而建安也便是曾经的圣都。只因为这十四府代表了大半圣朝的财富。
　　此十四府均乃商城，他们覆盖了圣朝近乎四成的商业，乃是整个圣朝的经济中心。
　　而在这江南十四府之中，盘踞在常州府，苏州府，松江府的江家被称为江南首富，但是江家究竟有多少钱，究竟是不是江南最有钱的家族，谁也不知道。但是江家作为如今东溟听潮阁的掌舵人，它就是如今名义上的江南首富。
　　东溟听潮阁也是一个商帮，它旗下产业众多，数不胜数，其以茶叶产业发家，如今也依然是圣朝最大的茶叶商。
　　东溟听潮阁之下分立四阁，江上江下，江左江右，江上阁本是负责通过运河直达燕京的航运商道，但自从九州阁逐渐兴起，这条路却是废了，而江右则是负责与琉球，东瀛经商的，但如今因为东瀛和九州阁串通一气，也已经废了。
　　现如今的东溟听潮阁只剩下了江左和江下二阁，分管长江航道和南海航道，而姜沐雨遇上的颖红莲正是江左阁的阁使。
　　江左天字号福船，宾客舱内。
　　“噗，阿策，你刚才看到千凝姐的表情没有？我还是第一次见她有这种的表情呢。”姜沐雨这一进舱室，便是忍不住地笑出了声，刚才石一轩抱着阿珠飞身下了福船之时，刑千凝的脸色一下子就变得铁青，一剪秋水般的眸子里更是刻着吃醋这两个字。
　　“看到了啊。”轩辕策反手关好了房门，然后一边说着一边就要去揽姜沐雨的腰。
　　只不过这次姜沐雨仿佛被训出了本能反应似的，一下子便如同兔子一般蹦出去好远，警惕地看着轩辕策。
　　“就抱抱，都不行啊？”轩辕策好笑地看着姜沐雨。
　　“傻子才信你的鬼话！等下那颖阁使还要来拜见你呢，你可别乱来！”姜沐雨缩了缩脖子，前两次的经历让她都开始有心理阴影了。
　　也就在姜沐雨说话的时候，屋外便响起了敲门声。
　　“还真是说来就来了。”轩辕策笑着看了一眼姜沐雨，自顾自地走到茶几旁先坐了，给桌上的三个杯子里都倒上了茶，然后正色道：“请进吧。”
　　门遂即便吱呀一声开了，走进来的正是颖红莲，她见轩辕策坐在茶几那，便走上前了几步，对着轩辕策躬身行了一礼，抱拳道：“民女颖红莲，参见皇太孙殿下！”
　　“现处江湖之中，我便是九华道天的弟子，不必以朝礼相称。”轩辕策神识微微一动，便是松了颖红莲的抱拳礼。
　　“是。”颖红莲心中微惊的同时，不着痕迹地又看了眼不知何时已经坐到轩辕策边上的姜沐雨，心里不禁又是猜测起了姜沐雨的身份。
　　刚才在船板上之时，轩辕策是有意亮出了轩辕龙佩的，轩辕策的身份的确让她大吃一惊，紧随而来的当然还有许多的疑惑和不解，其中最大困惑便是跟在轩辕策身边的这么多高手，甚至其中的姜沐雨还像是造化境的，最关键的是他们如此年轻的同时却又似乎在江湖上从未有过传闻。
　　本来颖红莲应该是能认出石一轩的，毕竟石一轩在西京那次比武一战成名，但可惜的是这次石一轩并没有出手，所以颖红莲自然也认不出那把辨识度极高的鸣鸿刀了。
　　“颖阁使，请坐。”轩辕策微笑着把茶杯递到了他面前的位置。
　　“谢殿。。。少侠。”颖红莲任事于东溟听潮阁，自然也不是死板的人，见轩辕策如此随和，便也干脆以少侠相称了。
　　轩辕策望了望姜沐雨，和她在识海中商量了一会，然后才开口问道：“颖阁使此行为何会遭到那九州阁还有白莲教的袭击？不管怎么说，大家也都是正道门派，是同盟的关系啊。”
　　这是姜沐雨提出的第一问，为的便是试探东溟听潮阁如今和九州阁他们的关系，是否真正到了水火不容的地步，如若不然，东溟听潮阁未必是个可以完全信任的对象。
　　“这。。。”颖红莲的脸上带上了一抹毫不遮掩的愤恨，她沉声道：“九州阁与我们东溟听潮阁交恶已久，本来北方的商道已经都别他们霸占了，如今却是又乘着天下动荡的时候，趁机想来抢占南方的商路。。。”
　　颖红莲说到天下动荡的时候，不禁是偷偷看了轩辕策一眼，确认后者没什么特别的反应之后才继续道：“可他们九州阁身居北方，而我们在南方漕运之上已经经营许久，他们单纯用商号之间的排挤手段却是争不过我们，于是在不久之前，便开始伙同了白莲教一起对我们的商船进行阻截暗杀。”
　　“这白莲教怎么也会参与到这件事来的？”姜沐雨抿了一口茶，这白莲教对于她来说只能算是听说过有所耳闻，但此前还并未有过多少接触。
　　“白莲教曾经也帮助祖皇一起驱逐过北狄，但是相比于圣偃教而言，白莲教却是弱了不少，之前他们的活动范围主要只在北方冀州一带，现在他们想着势力扩张，所以便与九州阁勾连到了一起、”颖红莲解释道。
　　“这早不扩张，晚不扩张的，怎么都偏偏挑在了这个时候？”姜沐雨不禁是泛起了嘀咕。
　　“女侠有所不知。”颖红莲面色一苦，叹道：“我们东溟听潮阁的老阁主江承龙，在前些年去往海上寻找我们少主的师父之时，遭到了东瀛第一刀客源龙骧的刺杀，随同的西北阁老也命陨当场，我们东溟听潮阁只剩下了东南二位阁老，这是我们仅存的造化境高手。”
　　“我们东溟听潮阁也在那时一度面临着解体的风险，好在我们的少主江寒衣当时找到了儒林书院的院长李闻墨，谈妥了联合之事，这才稳定了局面，九州阁和白莲教也没敢轻举妄动。”
　　“但好景不长，大概半年多之前，李院长外出云游至今未归的消息却是泄露出去，而这时九州阁和白莲教也开始了动作。。。”
　　“什么？李院长外出云游？”轩辕策眉头一挑，打断了颖红莲的话语。
　　“是的，其实李院长早在一年多之前便已出了海，只是这事一直秘而不发。。。”颖红莲回道。
　　轩辕策站起了身，来回踱了几步，然后看向了姜沐雨，说道：“雨儿，你去带君陶过来，问问她知不知道李院长的事。”
　　闻言，姜沐雨点了点头，闪身便出了门。
　　颖红莲却是一愣，说道：“君陶？可是李院长的女儿，李君陶？”
　　“是的。”轩辕策点了点头，他停下了步伐，认真地看向了颖红莲，说道：“我也不瞒你了，我这次下江南其实便是为了找到李院长，继承我父王的遗命，重整朝纲的。”
　　“殿下若真是愿意如此，那我们东溟听潮阁定当全力相助！”颖红莲眼睛一亮，起身抱拳，她在得知轩辕策的身份之后，其实对轩辕策来与他们同行的目的就有了猜测，现在乘着轩辕策还没提，正是她帮着东溟听潮阁表忠心的最佳时机。
　　因为与儒林书院的密切关系，其实她早就知道前任太子留下了几乎半壁的江山给真正的皇位继承人，也就是皇太孙轩辕策，这些李闻墨都曾经给江寒衣透过底，所以东溟听潮阁的高层都知道这个公开的秘密。
　　这些年朝廷似乎因为疲于对付圣偃教，对江南这边的旧势力一直未曾动刀，江南那里反而因为儒林书院的运作，与北方朝廷渐行渐远了，若是轩辕策真的能来，只需要稍加整顿，再振臂一呼，未必不能在圣偃教牵制北方朝廷的情况之下，重整朝纲。
　　“哦？”轩辕策不禁在心里打了一个咯噔，他看着颖红莲满脸的兴奋之情，一时却不知道该说些什么。
　　这一切。。。似乎又太顺利了一些？
　　虽然东溟听潮阁的归顺，十分地合情合理。。。
　　当然，东溟听潮阁应该没有害他的理由，儒林书院就更不会了。。。
　　就在这时，姜沐雨却是推开了房门，带着孟笑天和李君陶走了进来。
　　姜沐雨显然已经提前问过了李君陶，所以李君陶进来只是向轩辕策各打了一个招呼，然后便拉着孟笑天，急急地走到了茶几旁，比划了几个手势，又用手指沾着茶水写了几个关键的字。
　　孟笑天看了一会便明白了意思，向姜沐雨和轩辕策转述道：“君陶说，不老神仙谢广岚的确在一年多前给她的父亲写过信，讲的便是谢广岚他自己将不久于人世，且未能治好君陶的先天阴脉，本来说让药宗的长老送她回去，但不想药宗却突逢变故，长老们都抽不出人手，最终导致她留在了无生谷。”
　　接着孟笑天他又转向了颖红莲，问道：“君陶问你，她的父亲现在去了哪？”

第246章 【030】南山竹海
　　“这个。。。我也不知道了，李院长的去处绝对保密，我想只有我们的阁主会知道。”颖红莲急忙站起身，对着李君陶行了一礼。
　　“李院长不会是去给君陶找什么别的高人去了吧？”姜沐雨随口插了一句道。
　　“好像还真有这种可能。”轩辕策点头，神色郑重。“毕竟不老神仙的信已经告诉了李院长，君陶的病他治不了。”
　　“这世上连不老神仙都治不好的病，还有谁人能治？莫非是找你师父天智真人去了？”姜沐雨扭头看向了轩辕策。
　　“应当不会。”轩辕策摇头，“李院长若是去了九华道天，那么百里前辈去的时候应该能带回来李院长的消息，但结果却是没有。”
　　“也对。”姜沐雨习惯性地捏起了下巴，但那里却是十分地光滑娇嫩，也许正是少了那点胡茬的缘故，她倒是捏不出什么别的猜想了。
　　而李君陶听到众人的讨论，也显得有些着急，明眸四顾着也不知道该让孟笑天说些什么。
　　“李姑娘不必担心，此去江南，我带诸位引荐了少阁主，诸位再去一问便能知道李院长的去处了。”颖红莲见气氛有些僵硬，打圆场道。
　　“也只能如此了。”轩辕策叹了一口气，李闻墨作为儒林书院的院长，不仅是他这次江南之行的关键，而且李闻墨作为归虚境的高手，也是他和姜沐雨在江南安全的保障。
　　如果李闻墨没了音讯，那他肯定也不敢在江南那里公然抛头露面，无常剑宋别离要是再来找上他的话，他可不能保证自己还能再次保得一条性命。
　　。。。
　　常州府，南山竹海。
　　琴音渺渺，伴随着一阵阵的竹涛从高山上的一处闲庭里流淌而来，抑扬顿挫中，说不尽的缠绵悱恻，令人魂销意软，即便有冲天的杀气，在此亦不由得消失无踪。
　　接着，琴音一转，脑海中不由得升起惊涛裂岸，浪起百丈的情景，潮水来了又去，去了又来，人事却不断迁变，天地亦不断变色。
　　正当琴音即将扑上高潮之际，琴音突然变得无力为继，忽地一断。
　　一声叹息之后，一个充满了磁性的男性声音悠悠传出，似乎对此时有人打扰自己的雅兴，颇觉不耐。
　　“何事？”
　　“阁主，江左阁有消息传来。。。”
　　灰衣老者也不上前，单手轻轻一弹。
　　咚的一声，什么东西射进木头的声音响起。
　　片刻之后，一声长叹传来。
　　“没想到啊，本以为阻截破坏我们的商船也就罢了，九州阁和白莲教竟然还屠杀我们沿岸的商镇，这是要断我们的根啊。”
　　“阁主，我们现在是否要先停止江左的航运？不然这些人恐怕在顺藤摸瓜之下，不到明年便年便会彻底摧毁我们经营在长江沿岸的所有商镇了。”
　　“不能如此，放弃长江的航道，我们等于就彻底失去了大半南方贸易的阵地，九州阁的势力很快就会将我们蚕食殆尽。。。东阁老，要不你去长江航道上随行吧，先行镇压一下九州阁和白莲教的攻势。”
　　“这。。。阁主，若是我去了，您这里可没有造化境高手的保护了啊，若是他们偷袭您，那后果恐怕不堪设想！”
　　“我会小心的，东阁老你去吧。”
　　“阁主。。。”
　　被唤作东阁老的那人的声音犹豫了许久，最终还是应了一声是，随即那人影一闪，灰衣老者消失原地。
　　清幽的竹海闲庭又恢复了往日的宁静。
　　几只雀儿重新停落竹上，似乎想要再次聆听那妙绝尘世的天籁仙音。
　　“哎。”
　　铮——
　　琴音再起，但此刻那声乐却带着几分凄婉，仿佛是弹琴者在为那死在长江上的无辜者寄托哀思。
　　原本停留的雀儿也翻飞而起，似乎是受不了这琴中的阴郁，啾啾地冲着拨琴者叫了两声，便再也不复还了。
　　坐在这处闲庭的正是东溟听潮阁的少阁主江寒衣，他本应坐镇松江府，但因为九州阁和白莲教越来越凶猛的攻势，他不得不秘密地搬到了这里，一处闲地。
　　一曲将罢，琴音却是陡然一停，风竹浪涛也似乎随之而歇。
　　“你是谁？”江寒衣按住了琴弦，他目光所及，闲庭远远的另一头不知何时竟然已经站着了一个人，看体态似乎是个女人，或者准确些是个年轻的姑娘。
　　“来找你的人。”那个年轻的姑娘的声音带着几分沙哑，“或者说，来杀你的人。”
　　“你是怎么找到我的？”江寒衣微眯着眼，心中警惕骤起。
　　他这次来南山竹海并没有带来多少护卫，除去刚才的东阁老，只有两位真罡境的高手，而且此时因为他心情烦闷，所以把这两个高手都安排到了山庄里，离开这还有几里地的距离。
　　“就这么一路跟过来的呗，江公子一路喜欢抚琴，这琴声可是独一无二的。”那姑娘盘膝坐了下来，从背后摸出了一张古琴，放在了大腿之上。
　　“你也懂琴？你要用琴来杀我么？”江寒衣目光之中闪过了一丝疑惑，对方说来杀他，怎么还能心平气和地坐下抚琴？用琴音杀人的本事据他所知，这世间应该只有他和九州阁的少阁主范儒封会。
　　“我一生与琴相伴，当然懂琴。”那姑娘轻轻地在琴弦上拨动了一下，一段空灵的清调便流了出来。
　　“焦尾流泉？”江寒衣听到那琴的声色，不禁是目光一滞。
　　“嗯？你怎么知道？”那姑娘也抬起了头，看向江寒衣的目光中充满了惊讶。
　　“吴人有烧桐以爨者，邕闻火烈之声。知其良木，因请而裁为琴，果有美音，而其尾犹焦，故时人名曰焦尾流泉焉。”江寒衣娓娓说着，然后又将目光看向了那个姑娘，“这是古时候蔡伯喈留下来的的琴，后来传到我师父手中，怎么现在又会到了你的手里？”
　　“你师父的？”那姑娘目露疑惑，旋即冷哼了一声，怒道：“少在那胡言乱语妄想拖延时间，我家主人送我的琴怎么会是你师父的？受死！”
　　她的修为已达地元境巅峰，而江寒衣的修为不过刚刚突破出窍境，她此行本来只是为了确认江寒衣的位置，没想到江寒衣身边却没有护卫，她现在本可以直接出手刺杀，但对方的言下之意竟然污蔑她偷师，那她自然要用琴来证名！
　　她冷呵一声，十根芊芊玉指遂即抚上了琴弦。
　　秋水！
　　一荡肉眼可见的涟漪伴随着苍凉的琴音直杀江寒衣。
　　江寒衣听到这个调心中轻咦，随即反手一拨。
　　——佩兰！
　　柔和的音韵从他的琴上荡开，竟然是将那附带着罡气的涟漪给冲散了。
　　那姑娘心头一惊，她怎么也想不到琴招还能这样化解，难道琴招比拼的不还是两人的内力强弱么？她的琴可是能附带一丝自身内力的好琴，怎么会直接给音韵破了呢？
　　不信邪的她转弦又拨。
　　沧江龙吟！
　　江寒衣亦是随着琴谱立马还击。
　　——玉楼春晓！
　　原本激荡的琴音再次互相消弥，遁于无形。
　　那姑娘急了，琴弦一拉，长鸣速出。
　　凌波引！
　　江寒衣看到那拨琴的调，便是立马长弦一点，反手一挽。
　　——瀚海冰！
　　与之前同样的情况再次发生了。
　　素琴鸾歌！
　　——木叶清风！
　　五灵生灭！
　　——关山抱月！
　　重鸣！
　　——三叠！
　　霜域！
　　——春兰！
　　风雷引！
　　——万物生！
　　那姑娘停下了琴弦，她难以置信地看向了江寒衣，此刻江寒衣那有些清瘦的身影在她的眼中却显得十分高深莫测。
　　至于江寒衣他则只是微微一笑，弹罢万物生之后，他又反过来将对方的琴招全部重新演绎了一遍。
　　江寒衣除了因为琴本身的原因，不能将内力附于琴招之内，其他的音律竟然完全与前者相同。
　　“你怎么会我的琴招？”那姑娘已经满是骇然，她收起了琴，一个闪身便已经接近到了江寒衣的身边，长剑出鞘，架在了江寒衣的脖颈之上。
　　“你是九州阁的人吧？”江寒衣苦笑了一声，似乎丝毫没有在意脖颈边上的那一抹寒凉。
　　那姑娘只是看着他，等他说关键的话。
　　江寒衣看向了她的眼睛，说道：“我的师父，曾经是南海琴仙李延年的徒弟，五年前，一个江湖乞人找到了我的师父，告诉我师父说师门有变，想让他回去看看情况，那乞人正是我师父的一名师弟，他当时已经没了双手。”
　　江寒衣讲到这叹了一口气，又继续道：“我师父问清楚了情况，得知是师门遭到东瀛倭人的袭击，弟子死伤大半，然后便只留下了一封书信与我，回了师门，可这一去却是再也没有回来，他走的时候带的琴正是你手上的这一把焦尾流泉。”
　　“后来我的父亲见我师父迟迟未归，担心南海琴仙那有了什么变故，便也出海去寻，可谁知我父亲也死了，死在东瀛第一刀客源龙骧的手上。”
　　“这不可能，但你又怎么会。。。”那姑娘抱头退后了一步，长剑也落到了地上，她的脸上出现了痛苦的神色。
　　“姑娘，你叫什么名字？”江寒衣柔声问道。
　　“我。。。我叫菱歌。”那姑娘神色复杂地看了他一眼，回道。

第247章 【031】此去江南
　　长河落日，大江涂血。
　　轩辕策和崔辛坐在舱室里，正低声谈论着事情。崔辛的神情严肃，而向来云淡风轻的轩辕策听得也是眉头越皱越紧。
　　“所以，我们此去江南都没有一名归虚境高手的保护？”崔辛惊道。
　　轩辕策点点头：“虽然不知道李院长他去了哪里，但是从东溟听潮阁秘而不宣的态度上来看，李院长这一趟去的地方应该不是很近。”
　　崔辛倒吸了一口冷气：“这可不是什么小事，要不殿下你下令，让锦衣卫副指挥使幽来江南协助你？”
　　“不行，招来她的风险太大了。”轩辕策摇了摇头。
　　“殿下，我知道幽的真实目的可能不纯，但我们这样做只是利用她保我们一时的安定，不然若是北方朝廷再行刺杀可怎么办 ？”崔辛急道。
　　轩辕策摇头：“我在意的不是这个，主要的问题是锦衣卫已经和圣偃教站在了绝对的对立面上，幽她可以放过你们四海药盟，但绝不会放过圣偃教，召她来我身边恐怕会对沐雨不利。”
　　“那我们这趟下江南恐怕很难成势啊。”崔辛叹了一口气。
　　“所以这一趟我打算让您老替我去四处奔走，协调各方，相信您老有蛊术在手，应该对此也是得心应手。我和姜沐雨他们则在打听到李院长的消息之后，先行去寻找，等李院长回来之后，我们再举大事。”轩辕策正色道。
　　“殿下，这件事。。。”崔辛犹豫了一下，还是没有说下去。
　　药宗的利益已经和轩辕策绑在了一起，他自然会全力相助，而轩辕策话语之间也提到了蛊毒之术，实际上也是告诉他可以放开手脚去做。
　　“是的，这件事并不是我能做到的，只能交给你了”轩辕策把崔辛的话补充了下去，“九州阁的南下会动摇江南的商业基石，而白莲教的南下则会带走民心，我们的时间并不多了。”
　　“老夫定当尽力而为。。。”崔辛抱了抱拳。
　　“唉。”轩辕策叹了口气，望着夕阳，心中暗道：若师父你此刻在身边，或许我就不会这般无力了吧。
　　可惜他现在已经失去了龙蟠玉，想和九华道天联系只能通过快马书信，但那样不仅有泄密的风险，来回耽搁的时间也是太多了。
　　而另一边，姜沐雨已经是端着饭食推门进来了。
　　崔辛见姜沐雨进来了，急忙起身行了一个礼，然后笑道：“既然姜姑娘来了，那老夫就不再叨扰了。”
　　“嗯。”轩辕策看着姜沐雨微微一笑，然后向着崔辛微微挥了挥手，让他退出去了。
　　“你两都聊了半天了，不累么？”姜沐雨撇了撇嘴，把饭食放在了桌上，在轩辕策对面坐了下来，“颖阁使说船上没带多少食材，只能就这些热过的粥食和肉干吃了。”
　　“没事，只要是陪你，清汤寡水我也吃的惯。”轩辕策说着便抿了一口清粥。
　　“清汤寡水么。。。”姜沐雨原本端着碗的手僵了一下，她恍惚间不经意地说道：“那你愿不愿意。。。”
　　“愿意什么？”轩辕策见姜沐雨没了后文，好奇地望向了她。
　　“算了，没什么。”姜沐雨摇了摇头，她刚才不知怎么的，就想到了和轩辕策一起远走高飞，离开这是非之地，共度逍遥。
　　但转念她就想到了烙印在她这副身体里的责任，那圣偃教弟子们一个个虔诚的眼神，还有刑千凝背负的血海深仇，她还曾经说过要帮刑千凝，她的确不能就这么一走了之。
　　同样的，她相信轩辕策身上背负的应该也不会比她少，从以往的交流中她就知道九华道天还有天智真人对轩辕策的意义到底有多么重要，再造之恩也不为过。
　　“真的没什么？”轩辕策随手牵过了姜沐雨散落在耳边的一丝鬓发，轻轻地帮她捋好。
　　“真的没什么。”姜沐雨瞥过了头。
　　“你是不是有事情在瞒着我呀？”轩辕策坐到了姜沐雨的身边，轻轻地捏起了她的下巴尖。
　　姜沐雨瞥到了轩辕策那灼灼的目光，心里头顿时一慌，她拍掉了轩辕策的手，说道：“哪有的事，自从我们相遇，我这一路都跟着你，哪有什么事瞒你的。”
　　“那你为什么不敢看着我的眼睛说呢？”轩辕策的语气听上去还有些委屈。
　　姜沐雨一愣，再望向轩辕策，却见他此时的目光是柔和的，关心的，这恍然间让她梦回前世。
　　苏宁也曾经对着她姜阳说过同样的话，也同样是这种眼神。
　　那一天是她前世为了应酬之时，为了显得上道一些，第一次接过了别人递过来的香烟，她当时忍着那呛人的味道硬是吸完了。
　　等她回到家的时候，苏宁便问出了那些话，她知道自己作为一个从不抽烟的人，苏宁估计已经从她身上闻到了烟味，但她不想让苏宁担心，还是硬着头皮把谎言撑了下去。
　　好在后来她因为记住了苏宁那次的目光，还有她发过的誓言，所以再也没有收过别人的烟，也就没染上烟瘾，谎言也没有戳破。
　　但是这一次。。。
　　“果然有事瞒着我呢。”轩辕策叹了一口气。
　　“没有！”姜沐雨一急，脱口道。
　　“那你发誓么？”轩辕策目光悠悠地望着她道。
　　“这。。。我，好吧，我发誓！”姜沐雨面色微红，一如说曾经的那个誓言之时一样，只是不同的是，这次她已经做好了破罐子破摔的打算。
　　“那要是你骗我可怎么办呢？”轩辕策抻着下巴，好整以暇地看着姜沐雨。
　　“我不可能骗你的。”姜沐雨猛地摇了摇头。
　　“骗我我就把你按在床上打屁股，如何？”轩辕策歪了歪头。
　　“啊？！不行！！！”姜沐雨啪地一下站起了身，憋红着脸道。
　　“你不是说没骗我么，你那么激动干什么？”轩辕策撇了撇嘴。
　　“我是没骗你。。。”姜沐雨眼珠子咕噜一转，低声啐道：“我就怕你无中生有，晚点给我按个莫须有的罪名。。。”
　　“怎么会呢，你放心好了。”轩辕策心里已经是笑开了花，但脸上还是不动神色。
　　正当轩辕策打算再调戏两句之时，他们的房门突然是啪地一声被撞开了。
　　门外跌跌撞撞地翻进来了一个人，姜沐雨和轩辕策都是扭头望去，却见进来的那个人是石一轩，只是现在石一轩的额头上顶着一个鹅蛋大的包，右边的脸颊也肿起了一座小山，上头还带着五个鲜红的手印，看起来就像一个猪头。
　　石一轩一进来，便趴到了他们的桌案旁，然后气鼓鼓地看着轩辕策。
　　“怎么了啊，石头？”轩辕策看到石一轩那模样差点笑出声，但他还是强忍了下来，转而目露关窃地问道，只不过他那上扬的嘴角还是暴露了一切。
　　“哈哈哈！”姜沐雨同样也是绕到了石一轩的面前，定睛一看，直接是笑了出来。
　　他们两其实不用石一轩讲，大概也是猜到了一点。
　　“你们，你们两在笑什么！”石一轩嘟嘟囔囔地气道。
　　“没笑没笑，你说吧。”姜沐雨咳嗽了两声，在轩辕策身边坐下。
　　石一轩这才出了一口气，絮叨道：“你们知不知道为什么，千凝自从我上了船就一直不理我，还凶巴巴地瞪我，然后我就学着轩辕兄亲了千凝一口，可是。。。”
　　“哈哈哈——”姜沐雨率先忍不住，大笑出声，轩辕策也赶忙是扭过了头，哼哧哼哧地在喉咙口憋着笑。
　　“我都被打成这样了！你们还在笑！”石一轩愤怒地拍了一下桌子。
　　轩辕策赶忙拉了拉嘴角，一本正经地说道：“我们受过严格的训练，无论多好笑呢，我们都不会笑的，你继续说。”
　　石一轩冷哼了一声，“可是为什么千凝不像沐雨姑娘一样立马变得小鸟依人，反而是反手给了我一巴掌还给我头上打了这么大的一个包！”
　　“什么叫和我一样！”姜沐雨没好气地啐了一口。
　　至于轩辕策则彻底忍不住了，伏在案上就笑了起来。
　　“你明明在笑我，你都没停过！”石一轩气呼呼地连敲了三下桌子。
　　“呃，言归正传，我想这可能是千凝还没适应，你多试几次就好了。”轩辕策收了笑。
　　“真的假的？”石一轩狐疑地看了看轩辕策，又看了看赶忙捂住嘴巴的姜沐雨。
　　“这自然是真的，等回头我们两去和千凝说说，开导开导她，你先回去等消息，一有进展我就告诉你。”姜沐雨也附和了一句。
　　“行，那你们赶紧行动，好好说说她，一个女孩子家家的这么暴力。。。”石一轩哼了一声，然后便推门出去了。
　　然而他才没走出去几步，就听到房间里又传来了拍着桌子的大笑声。
　　他怒气冲冲地返回身一开门，笑声却突然停了，姜沐雨和轩辕策两人端坐在那里，姜沐雨见他进来还歪了歪头，柔声道：“石头，你还有什么要补充的嘛？”
　　石一轩看到这场景愣了一愣，刚才到了嘴边的气话也憋在了喉咙里，他气哼哼地瞪了两人一眼，关上门，头也不回地走了，门内不久后却又是传来了一阵欢声笑语。

第248章 【032】蓬莱仙岛
　　“秋水时至，百川灌河；泾流之大，两涘渚崖之间，不辩牛马。于是焉河伯欣然自喜，以天下之美为尽在己。顺流而东行，至于北海，东面而视，不见水端。”
　　一个高瘦的少年撸起裤管，双腿扎在水中，望着无边无际的大海，自言自语道。他的身边站着一名长相恬静的少女，却是静静地看着那少年在那兀自感叹。
　　“又是君陶教给你的吧？整的倒还像是文化人了。”姜沐雨看着那一对背影，轻笑道。
　　高瘦少年转过了身，看着姜沐雨挠了挠头：“沐雨姐，我这内陆之人从未见过海，此番一见，不免心中满是感慨，你还笑话我。”
　　“哪是笑话你，只是突然觉得你和我最初见你的时候差得太多了，不知道的恐怕都猜不出你会是盗圣的徒弟。”姜沐雨眉目带笑地说道。
　　因为大家日常都见面的缘故，众人的变化其实都不怎么看得出来，但是今天在松江府的入海口这里下了船，她再看着站在一起的孟笑天和李君陶的时候却突然有种物是人非的感觉。
　　以前的孟笑天嘴边还挂着没剔的绒毛，眼珠子没事就滴溜溜地乱转，走路也是踮着脚，手也没个闲的时候，说白了就是一副猢狲的样子。但是现在的孟笑天却是蓄起了胡子，行止稳重，谈吐儒雅，再加上本身长得也算是人模狗样的，导致现在孟笑天看起来倒像个书生了。
　　“别闲聊了，东溟听潮阁阁主的船要来了。”轩辕策指了指远处的几个小点，他们目力都是极好，即便在这也能看到那几艘船桅帆上的鲲鹏图案，那正是东溟听潮阁的标志。
　　“我们连休息都没时间休息一下么？”姜沐雨远眺了一下那顺流直下的航船，抱怨道。
　　姜沐雨本来以为去寻找李院长是个从长计议的活计，没想到颖红莲在和东溟听潮阁取得联系之后，他们这一趟直接顺流来到了松江府的入海口，连陆地都没上去，现在他们站的地方正是如海的滩涂。
　　“时间紧迫，我们需要找点找到李院长，这样才方便在江南立足。”轩辕策笑着揉了揉姜沐雨的头发，直到姜沐雨伸手拍打才停下。
　　众人只是等了片刻，那原本的一处小点便已经行到了近前，只不过到他们面前的时候，那小点已经变成了一艘真正的巨轮。
　　在那艘的巨轮的左近，已经有无数的纤夫接过了从船上抛下的绳索，把巨轮牢牢地固定在了码头旁边。
　　颖红莲先是向众人告罪了一声，然后便带着几个贴身的随从向那艘巨轮靠了过去，码头上的劳工赶忙是搬来了木梯，让颖红莲他们一行上船。
　　姜沐雨他们只见颖红莲才上了船，然后便有人接待了她，隐约的动作之间似乎在指向他们，然后不一会儿，颖红莲便跑了回来。
　　“诸位少侠，阁主有请！”颖红莲来到他们面前，面带微笑着行了一礼。
　　“走吧。”轩辕策微微额首，东溟听潮阁的这位阁主愿意亲自来迎接他们，说明对方至少是有诚心的。
　　颖红莲带头，领着姜沐雨他们一行七人朝船上走去，远处看便觉得这艘福船十分巨大，但是真的身临其境之后，仍然会有一种震撼的感觉。
　　“嘴巴张得小一点，别丢了我们的颜面。”轩辕策冷冷地说道。
　　但石一轩却依然面露惊叹：“我自小生在川中，见过最大的船也就是湖里赛的龙舟，我们之前坐的福船比起这艘犹如萤烛比之皓月，你还就不允许我感慨一下？”
　　孟笑天则是笑嘻嘻地看向了李君陶，说道：“我觉得有他做衬托也挺好的。”
　　李君陶则同样是笑着点了点头。
　　七个人就这样被带着一路走上了甲板，船上微风拂来，带着淡淡的海腥味。李君陶忍不住打了一个喷嚏，赶忙紧了紧衣袖。
　　“没事吧？”孟笑天问道。
　　李君陶从怀里掏出一颗药丸放进了嘴里，又笑着摇了摇头。
　　众人是在这一路上才得知李君陶的先天阴脉其实远盛于她的母亲，她的母亲活了三十多岁，而她其实本来只能活十几岁，现在能站在这还多亏了不老神仙谢广岚的调理，未来还能活多久并不确定，而这也是李闻墨在得知谢广岚治不好李君陶的病之后，毅然决然地去寻找神医的原因。
　　“各位在这里稍候，请轩辕公子还有姜姑娘随我先进去。”颖红莲伸手拦了一下，不好意思地说道。
　　“不碍事的。”刑千凝摇了摇头。
　　她四处环顾了一圈，见那甲板周围站满了持刀的武士，那船舱之中更隐隐有一股强大的气息透露出来，微微皱了皱眉头，对姜沐雨和轩辕策轻声道：“船舱内应该是有一名造化境的高手。”
　　轩辕策摇了摇头：“东溟听潮阁现在仅存了两位造化境高手，颖阁使之前已经说东阁老去护卫长江航线去了，里面的这位应该是南阁老，没什么的。”
　　“二位请。”颖红莲笑了笑，她倒没因为轩辕策他们的谨慎态度而有什么想法，反而她十分欣赏，毕竟他们东溟听潮阁是打算将命运寄托在这些少年身上的。
　　一走进去，两个人心中都微微一愣，连轩辕策都面露出几分惊讶。
　　这里面，的确算得上是别有一番洞天。
　　地上铺着的是白虎皮裘，角落里摆着一个香炉，袅袅细烟带着几分檀香散去了那海边的鱼腥之气，四周摆满了书柜，案台上工工整整地放着一排笔墨纸砚，角落里的矮台上有一张质朴的古琴，那船舱屋顶还打开了一盏天窗，阳光投射进来，照亮了整个内舱。这里不像是一个船舱，倒像是有人将一整个书房完完整整地带到了船上。
　　一个穿着锦衣华服的男子背身而立，旁边站着一个手持长枪，头带眼罩的汉子，他脸上还带着几道深色的疤痕，乍看之下便知道不是一个易与之辈。
　　“皇太孙殿下，永和郡主，幸会。”一个带着几分笑意的声音响起，只见那个锦衣华服的少年转过了身，他虽然生的高大，却极为瘦削，一身华服在他身上有些松松垮垮，露出了两根秀气的锁骨。
　　他一个出生在富贵大家中的人，竟看上去是如此的羸弱。只是脸上那微微的笑意，以及举手投足间的那股温雅之气，倒让姜沐雨他们二人心生好感。
　　“二位好，我叫江寒衣。”那少年放下了手中拿着的一本书，恭敬地抱了一拳，缓缓说道，“我是现任江家的家主，也是东溟听潮阁的阁主，听闻我江左阁碰巧遇上了两位，特来这里与二位洽谈事宜，请坐。”
　　“颖阁使应该都和你说了吧？”轩辕策拉着姜沐雨循着位置坐了。
　　“的确都说清楚了，我东溟听潮阁愿意追随殿下，听从殿下的调遣。”江寒衣正声说道。
　　“噢？你可想清楚了这样做的后果？我知道你们也是商贾出生，倒向我等同于是一场豪赌，若是赌输了。。。”轩辕策眉头微蹙地看了江寒衣一眼。
　　“赌输了无非就是一张肃反令送到我东溟听潮阁，然后人头落地这样。”江寒衣耸了耸肩，一脸淡然地笑道：“即便我不选择您，我们东溟听潮阁也已难逃这样的命运，我们商贾之人不到万不得已的确不会选择去赌，所以这场买卖我们稳赚不赔。”
　　“好一个稳赚不赔。”轩辕策和姜沐雨交换了一下眼神，也同样是笑道：“那既然如此，我们便开门见山吧，江阁主可知道李院长去了何处？”
　　“穹山之巅，沧海尽头，蓬莱仙岛，神仙住所。”江寒衣一脸认真地看着姜沐雨和轩辕策说道。
　　姜沐雨和轩辕策听了他的话，都不禁是一愣，江寒衣搁这给他两讲神话故事呢？
　　“江阁主，你可是认真的？”姜沐雨忍不住插嘴问道。
　　“那自然是认真的。”江寒衣撇了撇嘴，“如果他不是去了哪里，我们东溟听潮阁到了现在的这种地步肯定已经去请他回来了。”
　　“那里到底是什么地方？”轩辕策蹙眉问道。
　　“中原之人少有听说，但这在东瀛之内却广为盛传，说是在那东瀛列岛再往东还有着一片常年暴风骤雨，浓雾狂浪盛行的海域，但是过了那里却有一处蓬莱仙岛，岛上据说住着仙人。”江寒衣淡淡地说道。
　　“这么邪乎？能比天智真人和不老神仙还仙么？”姜沐雨问道。
　　“如果按照东瀛人的说法，那自然是仙得多了，东瀛人几乎将他奉为了创世之神。”江寒衣回道。
　　“不是，你怎么没劝阻李院长去那里？！”轩辕策已经有些急了，按这样的说法来看，李院长这一去怕是连个准确的地点都没，更何况还是海上，这在海运不发达的这个世界，岂不当真是大海捞针？
　　“劝了啊，没用。”江寒衣无辜地看着姜沐雨他们二人，耸了耸肩。
　　“那传说中的仙人到底是谁？”姜沐雨不禁好奇。
　　“如果追溯到中原，那应该就是当年祖龙皇帝身边的那个丹方术士——徐灵虚。”江寒衣抿了一口茶水。


第249章 【033】即刻出发
　　“那个丹方术士？！”姜沐雨和轩辕策都是一惊。
　　他们曾去过始龙皇陵旁的遗忘之地，知道这丹方术士当年是奉始龙皇帝之命，去东海寻找突破神化境的神药，然而却是一去不归。
　　所有人都以为他已经死了，毕竟距离始龙皇帝的时代已经过去了将近三千多年，中原王朝轮回十几朝，天下分分又合合。。。
　　但如果他现在还活着的话，那说明徐灵虚应该已经是成为了真正的神化境。。。
　　“他是真正的徐灵虚，还是那徐灵虚的后人？”姜沐雨皱着眉头，望向了江寒衣。
　　“如果按那些东瀛人的说法，那就是真的，但依我看，他充其量就是徐灵虚的不知道多少代后人，你们要知道，东瀛那地方文字和文化都是学我们中原的，我们上古的神话还有一些遗迹上的壁画记录，他们的上古神话基本就是编的。如果那徐灵虚还活着，他为何将自己困在那座孤岛之上？他是怕始龙皇帝降罪么？他能活到现在，还不知道派人来中原打探一下消息？”江寒衣撇了撇嘴，丝毫不掩饰自己眼中的鄙夷之色。
　　“那李院长还信了？”轩辕策不禁扶额。
　　“嗯，信了啊。”江寒衣双手一摊，表情无辜地点了点头。
　　“这。。。他一个被诗书熏染的读书人怎么也信这等荒诞的神话？何况还是外族的！”轩辕策敲了两下面前的桌子，满面都是担忧。
　　江寒衣有点心疼地看着轩辕策在桌上敲出来的小凹痕，面露苦涩地叹道：“他们这些归虚境高手啊，或多或少都有那么一两个执念，他们武艺超群，又自信无比，有了一丝希望当然就会不顾一切地去试咯。”
　　“你怎么一点都不急的样子。”姜沐雨有些怀疑地看向了江寒衣。
　　江寒衣面对姜沐雨的目光微微一笑，他端起了摆在身前的茶茗，轻啖了一口之后，看向了窗外的东海，说道：“我当时劝李院长别去的时候可比你们急多了，可李院长当时却直接绑走了我的一艘南海福船，然后就出发了。”
　　江寒衣放下茶茗，又看向了姜沐雨和轩辕策，“至于我现在为什么不急，那是因为我想让你们冷静下来，我知道你们想出海找李院长，从长久的利益上我也支持你们。但有一个很实际的问题，那就是你们如果也往那个地方去，很有可能也是一去不回。。。”
　　“留下来，我们从长计议，也未必不是没有办法。你们应该也在颖阁使带来的货物上知道了，我们东溟听潮阁很早就已经开始囤积硝石，我们还有着硫矿和大规模种植的乌冈栎，想做出硫磺和一等一的木炭也不过转手之间，而这三者便可以造出火药！”江寒衣目光灼灼地看着轩辕策的眼睛。
　　“那你们有火枪和火炮么？”轩辕策长吸了一口气，他看了看姜沐雨，却见姜沐雨也同他一样，满眼都是震惊和叹服，要知道现在坐在他们面前的这个江寒衣今年应该也不过是只有十八岁而已。
　　“那是自然，我们的江下阁曾在南海遇到过一些色目人，他们不会武功，但在枪炮上的造诣却非常高，无论是射程还是威力都已经超过了我们中原，若殿下愿意，在下可以亲自去交州开始置办。”江寒衣目光之中依旧带着十足的热情。
　　“等等，你说色目人？”轩辕策眉头微蹙，“他们怎么不会武功的？”
　　“的确不会，因为出了我们中原的地界，元气就会越来越稀薄，直到完全消失，而那个界限就被我们称为穹山之巅，沧海尽头。过了那个界限武者体内的元气会慢慢逸散，最终变为凡人，当年北狄天狼独孤铮西征到了极西之地便停了，估计也是因为这个原因。”江寒衣淡淡地说道。
　　姜沐雨和轩辕策互视了一眼，他们当初在那遗忘之地体验过元气真空的感觉，对于这世界上存在没有元气的地方倒也能理解，但话又说回来，元气为何只在中原存在？
　　“那你知道为何元气只在中原才有么？”轩辕策跟姜沐雨在识海中交流过了一番，抛出了这个疑问。
　　“这谁知道呢。”江寒衣耸了耸肩，叹道：“元气这种东西从古到今都一直在中原大地上存在着，也找不出什么文献说有人对它的边界有何怀疑。。。若非我们东溟听潮阁走的远，可能也不会知道这个事情。”
　　三人至此都是一阵沉默，舱室内只能听到舷窗外呼啸着的海风。
　　姜沐雨想了想他们原本的话题，率先打破沉默道：“那我们即便有了火炮，似乎也只能处理真罡境以下的敌人？即便是三弓床弩都射不穿护体罡气，火器应该也是徒劳吧？”
　　“事实是只能处理出窍境以下的，出窍境以上的高手最多也只能打成重伤而已。。。”江寒衣有些尴尬地挠了挠头，“不过这样也不容小觑了，火器的激发可不需要元气，在战场上肆虐起来绝对能击溃敌军的斗志。”
　　“那人手去哪里找？我们现在可没有军队啊。”姜沐雨又问道。
　　“怎么没军队？”江寒衣疑惑地看向了轩辕策，“殿下，您父王不是给您留了一只五万人的禁卫军么？”
　　轩辕策的眼中闪过一丝疑惑，然后赶忙咳嗽了一声，干笑道：“呃，是有这事，不过这么多年没人发月俸，他们还没解散么？”
　　当年他父亲给他的书信之中的确提到过这五万禁军，那是他父亲当初的世子班底和后来太子班底的总和，但当时他父亲让他尽早去圣都，在李闻墨的辅助下主持大局，策令群臣，引领禁军。
　　但那时他只想着避世隐居，随他师父浪迹天涯，看遍天下盛景，根本没去理会，这一来都好多年过去了。。。
　　“解散。。。？”江寒衣差点没坐稳跌到地上，他没好气地说道：“这些禁军都是殿下您父亲的嫡系，其中的将领几乎还都是儒林书院出来的儒将，而且您父亲当年拨出了国库中一整年的收入给了儒林书院养军，时至今日都有富余，怎么会解散呢？”
　　“呃，我的意思是说我叔父怎么没解散掉这只军队。”轩辕策有些心虚地说道，他直到今天才发现自己的消息有多落后，亏他前面还兴誓旦旦地策划着怎么扩军称霸呢。
　　江寒衣无奈地摇了摇头，淡淡地说道：“当年您叔父自封摄政王的时候，李院长便带领着儒林书院的群臣公然表示了反对，之后更是联名上书，进殿逼宫，但最后不知道您皇爷爷是咋想的，他在闭关中下了一道密旨，说是让您叔父暂代摄政王，去神都升殿，而圣都依旧保留与新都一样的官位，作为陪都由李院长总领。所以这才保留了原本的军队，然后又形成了当下给您的得天独厚条件。”
　　轩辕策听到这不禁有些汗颜，他自己对这些以前是不想了解，现在真的事到临头了却是两眼一抹黑，人家一个东溟听潮阁的阁主都比他皇太孙知道的清楚。
　　似有所感的，轩辕策知道姜沐雨这下估计要生气了，他扭过头一看，果然见姜沐雨正没好气地看着他。
　　“好你个糊涂蛋，有这么多资源都不知道早点利用，还瞒着不告诉我，亏你之前还敢说我有事瞒着你，那这次你该当何罪？”姜沐雨冷着脸，在识海中传声道。
　　“我又没和你发誓，不告诉你又咋样，略略略。”轩辕策冲着姜沐雨调皮地吐了吐舌头。
　　姜沐雨一愣，刚到嘴边的责难却再也说不出口。而目睹这一切的江寒衣则嘴角抽搐着看向了一直侍立在一旁的南阁老，他现在突然怀疑自己是不是压错了宝。
　　许是注意到了江寒衣的表情，轩辕策有意清了清嗓子，说道：“江阁主，虽然有家父的传承，但此去寻找李院长依旧是势在必行。”
　　“噢？为何？”江寒衣望回了轩辕策，他似乎对轩辕策的决定并没感到意外。
　　轩辕策看着江寒衣淡然的表情，心中微微有些不爽地说道：“七杀已经背弃了诺言，宋别离在之前更是亲自出手，刺杀于我，若是没有李院长在身边保护，我们身在江南恐怕只能龟缩幕后了，但现在的情况似乎更多的是需要我出面振臂一呼。”
　　“什么？！七杀已经投靠了摄政王？什么时候的事？”江寒衣霍地一下站了起来，满脸的震惊。
　　“我还以为你早就知道了呢，现在过了差不多快一年了吧。”轩辕策耸了耸肩。
　　“事实上，我之前就知道劝不住你们，但我以为你们是知道了东瀛人要进犯江南的原因，那时候若没有李院长镇场，恐怕我们挡不住东瀛的高手。。。可我没想到你们却说的是七杀！”江寒衣来回飞快地踱着步，踩得夹板吱呀直响。
　　“所以你是后悔投靠我了？”轩辕策问道。
　　“不！”江寒衣停下了步子，认真地看向了轩辕策，说道：“事实上，我们应该现在就出发！”

第250章 【034】江北观潮台
　　“现在就出发？”姜沐雨瞪大了眼睛，“你刚才不是还说要我们冷静冷静么？”
　　“那只是我为了给你们分析一下形势而迫不得已说的。”江寒衣耸了耸肩，他坐回了自己的位置，拉了拉桌旁的长绳。
　　不一会，船舱外就跑进来了好几个彪形大汉，向着江寒衣跪地请示道：“拜见江阁主！”
　　“你们即刻补充物资，完备之后我们便出海。。。”江寒衣微微额首，然后他又想是想起什么似的，转而望向了轩辕策，说道:“对了，我还真得冷静一下，刚才我差点都忘了李院长交代的一件事。”
　　“何事？”轩辕策皱了皱眉，他发现这个江寒衣似乎也没也没想象中的那么靠谱。
　　“李院长当时留下的书信曾嘱托我，若是他的女儿李君陶回来了，让我好生照顾着等他寻药归来。。。”江寒衣长吸了一口气，看着轩辕策道：“君陶妹妹应该就是跟着你们来的那个小姑娘吧？”
　　“没错。”轩辕策点了点头，“你这么一说我倒也想起一件事，我还得让崔长老下船主持一些事情，到时候还希望你们能配合他一下。”
　　“崔长老是谁？”江寒衣问道。
　　“四海药盟药宗的一位长老。”轩辕策神秘一笑，“西京大乱之事你知道么？”
　　“略有耳闻。”江寒衣皱了皱眉，“那场对蛊宗和毒宗突如其来的肃反莫非。。。”
　　“没错！正是他一手策划的。”轩辕策得意地说道。
　　。。。。。。
　　江北府，观潮台。
　　范儒封一个人坐在高阁之上，这几天陆续有信鸽飞入观潮台上。
　　其中几封是还留在西京的部下寄来的，大概内容就是秦王在一次闭关中身死，毒宗和蛊宗的那两名宗主也已经在诸多高手的围剿之下殒命，尸骨被锦衣卫带回。
　　而日月照剑会的掌门叶照空在得知西京的事情之后，直接丢下了原本让他在西南战场震慑圣偃教的朝令，转而带着弟子去清剿毒宗和蛊宗留在各地的余部，在这么一位归虚境高手的领头之下，毒宗和蛊宗的剩余长老弟子完全没有抵抗之力。
　　对蛊宗和毒宗来说，最糟糕的还是另一桩事情，那便是他们曾雇佣杀手取走孩童丹田丹核的事情，这事最初是由药宗的长老和弟子挑开的，后来江湖中的散人侠客根据着药宗的资料，找到了那些密地，将还没被杀害的孩童解救了出来的同时，也找到了掩埋那些死去孩童尸体的地方。
　　至此，毒宗和蛊宗的名声在江湖中可以说是彻底地臭了，已经成了过街老鼠，人人喊打，即便是他们九州阁也只能避之不及。
　　“蛊毒二宗，这次死得不怨啊。”范儒封收起了这几封书信，长叹了一口气。
　　从这一系列的手段来看，这一切的幕后主使应该早就做足了充分的准备，而且还有着他们所不了解的高明手段，甚至最后还能将自己完美隐藏。。。
　　他从来不相信蛊毒二宗的宗主会是那种自取灭亡的蠢蛋，活到了那个岁数，就算是一颗石头都快成精了，人还能做这种蠢事？虽然他猜到那幕后主使应该是最后那身着红衣的龙渊谷余孽，以及被幽拉出来的白胡子老头，但这二人被皇太孙接走之后却再也没了头绪。。。
　　范儒封又拿起了下一封信，这封信是一名参与破坏东溟听潮阁商镇的阁使寄来的。
　　他拿起信，才扫了两眼，便不禁是捏紧了拳头。
　　“原来他们是来了江南？！”范儒封冷哼了一声，狠狠地把信件拍在了桌上。
　　“少阁主息怒！”一直默默站在范儒封身后的顾城赶忙是跪地请罪道。
　　“我没生气。。。这些人来的正好！我大可连着东溟听潮阁一起灭了他们！”范儒封的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“少阁主，您这是？”顾城疑惑地抬起头。
　　“皇太孙那一拨人路过江湾镇的时候，插手了我们的事情，杀了我们十来个地元境高手，还有两个真罡境高手。”范儒封冷冷地说道。
　　“什么？！江湾镇。。。我们带队的阁使不是‘乱刀客’靳斩么？他的实力可不比我差。。。而且随行的不是还有白莲教的紫月仙么？难道是百里无极出手了？”顾城满面都是掩饰不住的惊讶。
　　“不是百里无极。”范儒封叠好了信，长叹了一口气道：“据这位阁使所说，他们的队伍里有着一名造化境的女子，用的是长剑。。。”
　　“等等！”范儒封突然又拿起了信。
　　御剑而舞，剑影重重。。。
　　“竟然是圣偃教的那个贱人！”范儒封一掌把身前的桌子拍成了粉碎，上头白花花的信件都纷纷扬扬地撒了一地。
　　顾城也不敢去捡，他小心翼翼地抬起头，问道：“少主，您确认是那女人么？她怎么可能在这一年多从出窍境直接飞升到造化境？恐是那名阁使的误传？”
　　“她当然不是造化境！”范儒封冷哼了一声，“我看她应该是用那神识装神弄鬼，而这些饭桶还信了！她那真正的实力估计连地元境都没有！”
　　“顾城，你即刻命人起草文书，送去源赖州那里，让他们东瀛尽早准备好，等我们确认那些人的位置之后，直接以雷霆万钧之势将他们绞杀！”
　　范儒封又看向顾城说道。
　　顾城略微沉吟了一下，犹豫道：“少主，您确认要这么做么？锦衣卫副指挥使幽当初在西京告诉过我们。。。”
　　范儒封听到顾城的话也是面色一僵，但顷刻之后便又是冷哼了一声，说道：“她告诉我们别忘了当今的皇上还是征和皇帝，轩辕策的生死轮不到他们九州阁插手。可幽似乎忘了那征和皇帝的皇位是哪来的了！”
　　范儒封一手抽出了挂在长台上的太刀，轻轻地捻着刃口而过，冷声道：“征和，征和，征战而和，当今摄政王已经在我们九州阁的帮助下完全控制了北方，只要我们与东瀛海陆并发，攻下江南十四洲，那这皇帝的位置不就是如今摄政王的么？”
　　“少阁主英明。”顾城低下了头。
　　“去吧，传令吧。”范儒封摆了摆手，又坐回了位置上。
　　他们九州阁如今的荣辱已经和摄政王绑到了一起，别人能退，他们九州阁却是退不得，一旦摄政王失势，他们外通敌寇，内欺百姓的诸多劣迹肯定会被有心之人迅速传遍中原，他们的下场只会比毒宗和蛊宗更惨。
　　就在此时，又有一封信寄到了，只是范儒封接过了信，就将信放进了烛火之中，因为这封信到的时候，寄信的人也已经坐在了他的面前。
　　“主人，我回来了。”一个略带沙哑的女声响起，却是琴奴菱歌到了。
　　“找到那江寒衣了么？”范儒封问道。
　　菱歌犹豫了一下，回道：“属下倒是见他去了常州府的南山竹海，只是他身边有造化境的高手保护，所以属下没敢再深入追踪。”
　　“南山竹海么。”范儒封微微皱了皱眉头，他这倒也算是知道了江寒衣的一个藏身之处了，但现在轩辕策已经下了江南，江寒衣未必会在那山沟沟里招待贵客，所以菱歌的消息应该算是过时了。
　　就在范儒封思考的时候，菱歌却是神色复杂地偷偷打量着范儒封的神情。
　　“怎么一直偷偷看着我？莫非又是身痒难耐了？”范儒封突然抬起头，坏笑着将菱歌拉入了怀中，手也随意地探入了她的裙摆之中。
　　“主人！”菱歌别扭地反抗了一下，竟是挣脱了范儒封的怀抱。
　　“噢？”范儒封奇怪地看了菱歌一眼，正见到菱歌那紧蹙着的眉头，“莫非你的头又开始疼了？”
　　菱歌犹豫了一下，还是点了点头：“嗯，有一点。”
　　范儒封旋即从怀里摸出了一个小瓷瓶，从中倒出了一粒紫黑色的药丸，递到了菱歌的手中，说道：“原来是要服药了，你怎么不早说？”
　　出乎范儒封意料的，菱歌这次竟然没有直接吞服下去，反而是捏起来嗅了嗅，然后小心翼翼地看着他问道：“主人，我能问问这药到底是什么吗？虽然每次都能治愈我的头痛，但服用过后我却觉得头脑都晕乎乎的，许多事情也都会忘。。。”
　　“这药在治你头痛的同时，其实也能提高你的内力，我相信你也感受得出来，不然凭借你的天赋又如何能在这个岁数达到地元境巅峰？快吃了吧。”范儒封显然有些不高兴，脸色也冷了下来。
　　菱歌见此也不敢反抗，只得是把药吞服入了口中。
　　范儒封看着菱歌的瞳孔逐渐开始迷离，嘴角也缓缓地勾起了一丝冷笑。
　　“菱歌，把自己的衣服脱了吧。”范儒封命令道。
　　“主人，这。。。”菱歌虽然意识变得有些混乱，但还是知道这里不是卧房，反而是时常就会有人来的书房。
　　“脱了！”范儒封又冷呵了一声。
　　“是，主人。”仿佛是从脑海深处传来的顺从感，菱歌这一下却是再也没了反抗之心，也不顾那还开着的大门，素手便开始自解起了衣袍。。。

第251章 【035】碧海潮生
　　前朝市舶司总督曾著《东海蛮图志》，说松江入海，东瀛之外，乃是死域。无风无浪，帆不能起，船不能行，终其一生，也无法再前行一里，是海域之尽头。
　　古籍《山海经》里说，那里是世界之尽头，行至深处是一处不见底的悬崖，海水在那里汇聚奔流而下，急速的奔流燃起火焰，把整片天空都烧得通红。
　　但是另外一本古籍《封神传》里却又说，那里有众仙来朝，万佛参拜，是绝世仙人的住所。
　　姜沐雨叹了一口气，缓缓地合上了手中的拓本。
　　她作为一个二十一世纪过来的人，当然不可能相信什么天圆地方的论调，但是当一个人真正身处到了那一望无垠的大海之上时，却总会随着时间的流逝，渐渐地开始胡思乱想。
　　他们这一趟出海已经过去了将近十天了，近海无风，入了远海却又遇上风暴和大雨，直到今天，东溟听潮阁的这艘南海大福船才遇上了第一个艳阳顺风天，只是这对于他们来说却已经有些迟了，根据船上元掌柜的话来说，他们此行已经偏离了航道，也就是迷路了。
　　“征和九年年十月十二日，东溟听潮阁鲲鹏号往行东海出航第十日。顺风，天晴，航速七十里。经前九日的风雨迷航，此行已不知身在何方，唯有启明星一颗，确认在向东方航行，其他船上一切正常。笔者：东溟听潮阁元掌柜，元福。”那个帐房先生模样的人坐在甲板上写下了这几行字，将那本册子放进了随身的一个黑色盒子中，小心翼翼地将盒子盖了起来。
　　站在一旁的姜沐雨见了不禁好奇，问道：“你们在海上也记这种东西？”
　　那名叫元福的掌柜打量了姜沐雨一眼，笑道：“那是自然，每艘船上都会有负责的人做记录，每日一记，称为海事记。怎么，姑娘在别的地方也曾经见过？”
　　姜沐雨点了点头，然后又摇了摇头，她的确曾经在电视上见过这种东西，那就是在飞机上的黑匣子，用来记录失事飞机最后时刻的机舱情况，她现在不禁在想当初她那架飞机上的黑匣子有没有被人找到。
　　元福见了姜沐雨的反应，倒也没有多说什么，只是自顾自地解释道：“这个盒子叫千宝匣，水淹不烂，剑斩不断，以后若是在海上遇到了什么事故，我们身葬这无垠大海。等到有朝一日，有人打捞起这个盒子，那么只要打开匣子就能知道我们在海上发生了什么。那么就算死了，别人也会记得我们发生了什么。”
　　这时原本在一旁练枪的刑千凝听到了元福的话，不禁是停下了动作，问道：“元掌柜，你们东溟听潮阁这堂堂的南海大福船难道也会在海上遭遇不测么？”
　　“在自然面前，我们都是平等的。江南首富也好，轩辕皇族也罢，到了海上，我们都是很渺小的存在。天地浩瀚，我们只是蝼蚁。”元福仰头叹道。
　　“是啊，天地浩瀚，我们只是蝼蚁。。。”姜沐雨深有所感地点了点头。
　　“不过比起天灾，在海上，人心倒是更可怕一些。”元福忽然又说道。
　　“人心？”刑千凝不解。
　　元福点点头：“人心。你说我们是江南首富江家的，可是若生死摆在面前，谁还会在意你的身份呢？若海上忽遭变故，船毁人亡，而能逃生的小船只剩一艘，只能坐一人，可却有两个人等着，其中有一人就是那江家的。你说那第二个人会一剑砍死江家的人，还是因为他有钱，就把小船拱手相让呢？”
　　刑千凝想了一下：“想必是要刀剑相向了。”
　　“是啊，所以小姑娘，在海上，可要小心。”元福收起了千宝匣，往船舱内行去。
　　等他走远之后，适才站在一边却没有说话的姜沐雨才开口道：“千凝姐，这次你本不用来的，苦了你了。”
　　“什么叫不用来啊？”刑千凝笑呵呵地看向了姜沐雨，说道：“我以后还得靠着你和皇太孙殿下复兴龙渊谷呢，现在有事怎能不出力？”
　　姜沐雨见状也只得是叹了一口气，他们这次将崔长老，李君陶还有孟笑天留在了江南，他们剩余的四人则跟着江寒衣的这艘鲲鹏号直接出了海。
　　本来他们也都是顺着长江坐了一路船的人了，没想到在海上却遇上了风暴，整艘船颠得他们七荤八素的，姜沐雨对这个晕船的适应能力还好一些，轩辕策，石一轩还有刑千凝可就倒了大霉了，刑千凝连着吐了四天，而另外两个则吐到现在还没好。
　　不过值得一提的是，江寒衣作为东溟听潮阁的阁主，统管着东南海的漕帮的一个人，竟然也会晕船！
　　这不，江寒衣此时正好在两名船员的搀扶之下，晃晃悠悠地走出了船舱，与他同行的还有面色苍白的轩辕策。
　　江寒衣注意到了轩辕策，他本想让船员也去扶着轩辕策，只是姜沐雨却已经抢先了一步。
　　“你好些了么？”姜沐雨目露关切地问道。
　　“有相辅相成的血元二气撑着，没什么大碍的。”轩辕策勉强笑了笑，他虽然修为高深，但这种人体本能的生理反应还是很难压制。
　　姜沐雨知道轩辕策这几天也是在舱室内呆得闷了，所以便拉着他走到了龙头那里，这里是一个背风口，抬头可以看见印在帆布上的鲲鹏蜕变腾飞图，四顾也能望见最辽阔的海景。
　　这几天轩辕策晕船，姜沐雨除了照顾他之外就留他自己运功调息了，现在姜沐雨本来想借此机会和轩辕策谈谈心，没想到江寒衣却也是坐到了这里。
　　几名东溟听潮阁的船员还在江寒衣的面前搬来了一张檀木长桌，此时上头已经摆上了一张古琴，旁边还点起了熏香。
　　姜沐雨皱着眉头看了他一眼，没好气地说道：“江阁主，你没看见这里有人了吗？你不能换个地方去弹琴么？”
　　因为这入海以来的诸多不顺，还有江寒衣那晕船的表现，现在姜沐雨对江寒衣的专业性带着十二分的怀疑，所以说话的语气不经意间就有了一些火药味。
　　江寒衣有些无奈地看了看姜沐雨，叹道：“人事无常，什么时候我在自家的船上，想去哪呆着都不自由了。。。”
　　姜沐雨柳眉微蹙，她本来还想着乘这里没人，拉着轩辕策亲亲抱抱呢，现在多了个电灯泡，心里别提多别扭了。
　　她现在算是能理解为何女生会更喜欢亲亲和抱抱了，这与她还是男身之时的感觉完全不同，相比之下更容易让她感到幸福和安逸。
　　当然，每当这个时候，轩辕策总会乘机揩油，不过因为船上人多，轩辕策每次倒也不过分，姜沐雨忍忍也就过去了。
　　轩辕策看着姜沐雨那掩藏不住的气恼之意，拉了拉她的袖子，微笑道：“让江阁主留下一会吧，我正好有事想问他。”
　　“行。”姜沐雨见轩辕策劝阻，这才点头作罢。
　　接着轩辕策便将审视的目光看向了江寒衣，直把江寒衣看得浑身别扭之后，轩辕策才问道：“江阁主，我现在问你一个问题，你可要老实回答我。”
　　“殿下请问，在下定当知无不言言无不尽。”江寒衣恭敬地拱了拱手。
　　“你到底。。。”轩辕策认真地看着江寒衣的眼睛，“。。。懂不懂海啊？”
　　江寒衣顿时神色一肃，抢声道：“我当然懂！这世上懂海的人几乎都在我东溟听潮阁内任职，我身为阁主怎会不懂？”
　　“那你还晕船？”姜沐雨适时地插了一句嘴。
　　“呃，第一次下海嘛，见谅见谅。”江寒衣摸了摸鼻子，脸色少见地一红。
　　“什么？！你是第一次下海？！”轩辕策这一句话差点被自己的口水呛道。
　　“对啊，有什么问题嘛。。。商队行走天下，他们的家主也不一定都去亲自带队啊。”江寒衣觉得自己这番辩论挺有几分道理，所以也恢复了镇定。
　　“那你还急吼吼地出海？一出海就碰上风暴，现在连路都找不到了！”姜沐雨站起了身，怒气冲冲地说道。
　　前两天她在和元掌柜聊天的过程中了解到，这几天其实恰好就是海上风浪正大的时候，她那时还当江寒衣急着出海自有把握，没想到他就是纯粹的不懂！
　　“那不还有启明星嘛，反正一直往东开，总能到大海的尽头的。”江寒衣无所谓地耸了耸肩。
　　“你还说呢！就你这个水准，我们能找到李院长么！？”姜沐雨的神识凝成了一个小拳头，作势就要去敲江寒衣的脑袋。
　　“诶诶诶！别动手啊！且听我为二位弹奏一曲，平静心神！”江寒衣本能地缩了缩脖子，他之前已经被元掌柜私下里教育了半天了，当初元掌柜就劝他晚些再走，可他硬是没听，结果就导致了现在这种情况。
　　“你还会弹琴？”姜沐雨收回了神识，狐疑地瞥了他一眼。
　　“那是当然，二位听好了，此曲名为碧海潮生！”江寒衣自信地一笑，旋即抚起了琴来。
　　潮生潮落，浪回流转。
　　姜沐雨和轩辕策二人一时竟真的听痴了。


第252章 【036】深海水鬼
　　“入深海了。”
　　元福掌柜站在甲板之上，低低地说了一声。
　　海面上依然风平浪静，看不到任何奇怪的标识，和之前行进的海域似乎并没有任何区别，但是元福的一声感慨却仿佛他们越过了什么边界一般。
　　连着吐了半个多月，直到这几天才好过来的石一轩正坐在甲板上透气，听到元福长老这样说，不禁好奇地问道：“元掌柜，浅海深海有什么明显的区别吗？”
　　“深海里有水鬼。”元福意味深长地说了句。
　　“有水鬼？！”石一轩不禁感到背脊一寒，他们已经连续几日没怎么见到人了，偶然能见到一些大船在捕鱼，但大多数时候，一眼望去，整个海上只有他们一艘船，元福说有水鬼，石一轩还真的信了七八分。
　　元福手眼带笑意地看向了石一轩，遥遥地指着远处的一座孤岛，那上头隐隐约约可以看见两座断开的山峰：“看到了么，那座孤岛叫生死岛，那两座山峰本是一座，叫琼崖山。当年霸刀前辈和东瀛第一刀客源龙骧的巅峰一战便发生在那，霸刀前辈当年一刀斩断了源龙骧的佩刀，同时也将那座山峰劈成了两半，所以山峰也改名为断刀峰。每次我看到它的时候，就知道我已经到深海了。”
　　“啊？那就是断刀峰？！我听阿姐提起过！”石一轩看着远方的孤岛眼睛一亮，紧紧握住了手中的鸣鸿刀。
　　他踌躇满志了一会，突然又想起了元福刚才的话，转而看向元福问道：“可是这和水鬼又有什么关系？”
　　“因为过了这里，就接近东瀛了。”元福掏出了水烟，开始慢悠悠地抽起了烟，海上湿气很重，抽一口烟能让整个人浑身都舒坦起来，“东瀛地偏多灾，国内寻常的百姓常常连饭都吃不上几口，所以他们只能靠抢夺邻村的食物来生存，但他们国内的东西始终有限，所以很多东瀛人都找准了海上商船这块肥肉，成为了海盗，但他们通常是人货都不留，所以又被称之为水鬼。”
　　石一轩点点头：“元掌柜，你懂的真多。哎，元掌柜，远处有船来了。”
　　“为了防止中原人的物资被东瀛劫走，滋养敌人，所以历代中原王朝都不让普通的渔民进入深海，但是官船和一些大户商船依然可以进来。看到一艘船有什么大惊小怪的。”元福幽幽地说道。
　　石一轩自小爱听江湖故事，从凌虚榜上的绝顶高手，到南征北战的将军元帅，还有几个顶尖门派之中能改朝换代的隐世高手，但是这些故事里却很少涉及到海上。所以元福说的那些故事，却引起了他的好奇心，尤其是那语气里一副过尽千帆的沧桑感，让他更是心痒难耐。
　　石一轩又问道：“这深海之地还有多少新奇的地方？元掌柜你都和我说说呗。”
　　“你们又在这偷懒了？不练功了？”站在船舷另一侧的刑千凝探过脑袋，蹙着眉头看着坐在这里的姜沐雨，轩辕策还有石一轩三人。
　　石一轩尴尬地挠了挠头：“这几天才刚恢复一点，先不练嘛，今天要听故事。”
　　“我们两也歇一会。”姜沐雨同样是不好意思地笑了笑。
　　“哼，拿你们也是没办法了！”刑千凝摇了摇头，她这几天照顾石一轩的时候也看到了，石一轩这个川中的旱鸭子对晕船的适应性实在太差，连着吐了这么多天都快成软脚虾了，她虽然表面上没什么，但依旧是疼在心里。
　　元福倒是没介意，虽然脸上还是一副不屑一顾，倒是真的说起了故事：“见到断刀峰，我们也算是知道自己的位置了。从这里往北三百海里的地方，有一座宝石岛。上面都是天然生成的绝顶宝石，每一颗都浑然天成、质地绝佳，就算放到江南十四城也是不可多得的宝物。但是那座岛的周围却有许多暗礁，以前历代的朝廷都有军队守在那里，可即便是朝廷的人马，进了那座岛，能出来的也不多。就算出了那座岛，能回到内陆的也不多。而且自从百余年之前，东瀛入侵江南沿海，朝廷就失去了对那里的掌握。”
　　“这岛我们迟早要夺回来。”石一轩喃喃地说道。
　　“再往东有一座龙喉岛，那是一座火山岛。火山喷发之时，岩浆喷射有几百丈之高，岩浆融入水里，遇到海水，海水瞬间被蒸发，水雾蒸发，整座海岛都被水雾包围，远远望去，就像来到了天之尽头一般的震撼。”元福眼神中闪过一丝亮光。
　　石一轩点头：“那有机会也要看一看。”
　　“那可不好等，有些火山几百年都不会喷发一次，有些一年就要喷发两三次，做不得准。但是北面能去，东面能去，南面最好不要去。”元福又说道。
　　“为什么？”石一轩的好奇心又起。
　　“据说南面有海怪，那海怪被称为鲲鱼，没有人见过他们的全貌，据说他们的身躯能和我们一艘南海大福船比拟，一尾巴扫过来，能把船的桅杆折碎。虽然我没有见过，但的确去了南面的商船，都说见到过，那些鲲鱼偶尔会有一部分浮出水面，喷出的水柱直达天际！”元福抽了一口烟，“我有一个朋友曾经去过南面，他只去了一夜就回来了，他说他没有遇到鲲鱼，但是夜晚来临的时候，他听到远处有怪物的低吼声。那声音威严而可怖，吓得他立刻回航。南面官船也不怎么去，所以会有没有行碟，偷偷溜进来的商船往南面走，偶尔能有回来的，也是火中取栗，九死一生，而且大都偷偷跑回内陆，不再提南海的事情，所以南海很神秘。”
　　一直在旁听着的姜沐雨面色古怪，不禁插嘴道：“那种鱼怕不是鲸鱼吧。”
　　“鲸鱼？什么是鲸鱼？”元福有些奇怪地看了姜沐雨一眼。
　　“呃，鲸鱼就是。。。”姜沐雨刚想解释，却突然瞥见了身旁轩辕策投来的目光，她自知失言，赶忙胡诌道：“鲸就是大，鲸鱼就是很大的鱼呗！”
　　“噢。”元福礼貌性地点了点头，只当姜沐雨这是从别处听来对那海怪的称呼而已，他又补充道：“不过离着不远的南海某处，还有着我们阁主师父的门庭，那南海琴仙李延年便隐居在那。”
　　“那我们顺带去上面看看？”姜沐雨建议道。
　　“最好还是不要。”元福皱了皱眉头，叹道：“当年老阁主便是带着西北两位阁老还有一众弟子想去确认李延年他们的安危，结果路途之中却遭遇了东瀛第一刀客源龙骧的截杀，现在那座岛很可能已经归属于东瀛，我们若是无事，还是避开他们一些为好，不然若是真遇上了源龙骧，我们这艘船都不够他一刀劈的。”
　　“哼，再给我几年的时间，我绝不会像我父亲那样手下留情，肯定一刀直接给那什么源虫骧劈成两半！”石一轩看着南面踌躇满志了一会，又是问道：“那西面呢？西面有什么典故？”
　　元福愣了一下，遂即看了一眼石一轩，那目光补充道就跟看一个傻子没有区别，他放下烟杆，手指着西面：“石少侠，你看西面。”
　　石一轩转头，却只看到了一片**，遂即满脸茫然。
　　“西面，就是我们来的地方，虽然我们中途迷了路，但是一直都是往东行的，所以那里没有海，只有一片大陆，是中原，我们的家！”元福翻了一个白眼。
　　石一轩顿时红了脸。
　　元福叹了口气，重新变回了那张严肃的脸：“但是不论是火山岛，还是海怪，都算不上可怕。茫茫大海，最可怕的还是人。”
　　“人？”石一轩不禁是想起了中原上的江湖纷争，不由地微微皱了皱眉头。
　　“茫茫大海就犹如茫茫江湖，船上的人若心思是变了，整艘船的人都要受难，江湖也是一样的。”元福喃喃地说道。
　　“老先生这话意有所指啊。”轩辕策笑呵呵地说道。
　　“哎，适逢多难之秋，有所感慨罢了，倒是让殿下笑话了。”元福抱了抱拳。
　　那艘石一轩适才看到的船越来越近了，石一轩扭头望去，只见那艘船上挂着一面大旗，旗帜之上是一条被斩断头颅的巨龙，那龙头不知所踪，断颈之处有着暗红的颜色，似乎是真的血液浇筑的。
　　“好奇怪的旗。”石一轩喃喃道。
　　元福却是神色一变：“糟了。”
　　只听一声呼啸传来，一枚羽箭破空而出，冲着姜沐雨直冲而来。那枚羽箭声势极大，弯弓的人应该手劲不小，这让姜沐雨想起了在边境遇到的那位神箭手县令，但今时不同往日，这样的羽箭，已经完全入不了姜沐雨的眼。
　　姜沐雨手一挥，一道冷寒的神剑已经斩断了了那枚羽箭，寒霄剑气直接将羽箭崩成了粉碎，姜沐雨往那艘船一望，怒道：“这是什么？”
　　元福抽了一口冷气：“还真是说什么就来什么，我们这次还真的遇上水鬼了！”


第253章 【037】主动出击
　　“水鬼？明明只是一群倭奴！”石一轩不但没有害怕，反而更加兴奋起来。他自然听说过倭寇，这些人往往成群结伙，自己拥有一艘大船，然后在海上烧杀抢掠，无所不作，有时还会入侵沿海，涂炭生灵，但他却从来没有见过。
　　据说倭奴往往长得都十分低矮，目光像死鱼，鼻子下还喜欢留一撮小胡子，当初在西京他倒是错过了，现在他很想见一见。
　　“有趣。”石一轩点点头，顺手又砍落了一枚羽箭。
　　元福却是摇头：“一点也不有趣。”
　　石一轩咧嘴笑了笑：“为什么不有趣？以我们船上这些人的实力，难道还怕那些倭奴不成？”
　　“大多数的倭奴的确连吃饱饭都做不到，武功也相对较差，但其中也有个别天赋出众的。”元福指了指那面旗：“那面旗我若没有看错，应该是斩龙堕血旗，所以对面那些倭奴应该是源氏家族的。”
　　“很厉害？”石一轩仍然是不屑。
　　姜沐雨听到元福的话却是眉头一皱，问道：“莫非就是那源龙骧的家族？”
　　元福点了点头，说道：“正是他们！东瀛诸多战国，虽上有天皇统辖，但天皇不掌实权，唯源氏幕府为尊。源氏幕府带领着诸多倭奴在海域上杀我中原百姓，黑吃黑，无恶不作，斩龙堕血旗所过之处，皆血漫于海。”
　　就在这时，元福忽然暴喝一声，“出阵！”
　　一声令下，所有船上的武士们都举起了手中的弓箭，拉紧了弓弦，对准了对面的船。
　　闻声出来的江寒衣，南阁老一脸不解，他望向了元福，问道：“怎么回事？”
　　“有水鬼。”元福垂首说道。
　　“水鬼？”江寒衣虽然贵为东溟听潮阁阁主，但对于海上之事了解却远不如元福，“哪一路的水鬼敢劫我们的船？”
　　“是源氏幕府的，斩龙堕血旗。我们现在最好还是以弓箭慑之，然后避其锋芒。”元福低声说道。
　　“是他们。。。”江寒衣的目光之中闪过了两点微不可察的杀意，只不过眨眼间他却又将之隐藏了下去。
　　“我们怕他们？那源龙骧也不过是我爹的手下败将而已！”石一轩有些忿忿。
　　“可是你爹又不在这。”轩辕策瞥了他一眼，毫不留情地拆台道。
　　“那源龙骧也不一定就在他们的船上啊！”石一轩不甘示弱地回道。
　　“在陆地之上，刀剑枪可为王。可是海面之上，弓箭却是王道。我们船上虽然有不少船护，但是毕竟双拳难敌四手，他们那艘船的后面还跟着一些小船，真的打起来，我们不一定是对手。”元福淡淡地说道，“我知道诸位都是真罡境的高手，但在这海上，其实只有造化境的高手才能左右战局，所以最好还是不要冒险。”
　　江寒衣此时却是冷冷一笑，说道：“元掌柜，还记得我们去年到南海色目人那搞来的宝贝么？”
　　“阁主是说红夷大炮么？可我们这艘船上只剩了八颗炮弹，用了就没有了。而且我们操作不精，往往只能作为威慑，如果真的要用起来，那真是生死存亡的时候了。”元福提醒道，“而且现在我们不过是刚进入深海。”
　　“元掌柜，你有句话说得不对。”石一轩忽然转头道。
　　“哪句话不对？”元福微微眯起眼睛。
　　石一轩微微一撇嘴，手一伸，抬起了腰间的鸣鸿刀，带起的罡风还将原本射来的三只羽箭都扫入了大海。
　　“三箭示威，若投降就降旗，然后升起白旗。不然半个时辰之后，他们就会劫船。”元福望着石一轩扫飞的羽箭说道。
　　“不愧是什么东瀛第一刀客的手下，名头还真多。元掌柜，我继续回答你的问题。你说错了，海上不一定只有弓箭才是王道，我的刀同样也能称王！”石一轩右手握住了刀柄，目光灼灼地盯着那面斩龙堕血旗，“你说那面旗很可怕，那我就碎了它。”
　　随着石一轩目光一凝，鸣鸿刀轰然出鞘，万丈金光之中带着一丝湛蓝，一道锋锐的刀罡化为流光划破了海天，直斩向了那面旗帜。
　　元福大惊，这样的挑衅是很致命的，虽然他们东溟听潮阁已经和源氏幕府势同水火，但两者现在还有一段距离，若是铁了心逃跑，对方不一定会死追着不放的，如今这样一来，那些倭奴怕是不死不休了。
　　江寒衣却拍手叫好，他们东溟听潮阁的旗帜之上绘着的可是翼若垂天之云的鹏鸟，哪有鹏鸟惧怕一只无头死龙的道理？
　　可是那阵刀罡在快要触碰到斩龙堕血旗的时候，却被另一枚破空而出的罡气所碰，两者不过相持片刻，石一轩的刀罡便率先泯灭于无形了。
　　石一轩撇了撇嘴，微微皱眉，他这一刀并没有使出全力，而且两船还像隔着好几海里，被轻易击破倒也不稀奇，只不过对面能体外凝结罡气，那说明对面也是有着造化境高手了。
　　元福见状，低声道：“阁主，这次我们怕是碰上硬茬了，他们的船上有造化境高手。”
　　江寒衣却摆了摆手：“无妨，他们源氏幕府一共只有三名造化境的高手，他们的老巢里肯定至少坐镇着一名，这里就算有两名，我们有南阁老在此，也是不怕的。”
　　就在此时，却又有一道圆弧形的罡气飞向他们头顶的鲲鹏万里旗。
　　一直护卫在江寒衣身边的南阁老，独眼之中精光一闪，掏出背在背后的长枪抖了一个枪劲，想学着对方的手段将那罡气打碎。
　　然而姜沐雨却是快了他一步，只见她素手一挥，两道森寒的神剑已经飞射而出，精准地钉在了那道罡气之上。神剑和那道罡气先是相持了片刻，随后那罡气竟然凝结出了一层寒霜，然后碎成了冰渣。众人都是有些惊讶地看向了姜沐雨，却见姜沐雨只是负手而立，稳稳地站在原地，颇有种频临绝顶，俯瞰众生的豪气。
　　轩辕策有些惊诧地看了她一眼，说道：“雨儿功力又有精进？”
　　刑千凝点头：“沐雨你应该已经将那寒霄剑气练到了如臂使指的地步了，这两剑里的寒霄剑气不多不少，正是刚好！”
　　石一轩不服气地哼了一声，他忽然转头望了一眼刑千凝，眼神中带着某种询问。
　　石一轩此举当然是不服气姜沐雨一个人出风头，想要与她争个高低了，只是他这样做势必会引起对方的暴怒。本来他们这一行已经展示出两名疑似造化境实力的高手了，对方很可能就此当做碰上了对手，各走各的路去了。
　　刑千凝皱了皱眉头，没有说话，只是把询问的目光看向了轩辕策和江寒衣，毕竟这里最有发言权的应该是这两个人。
　　轩辕策叹了口气，有些无可奈何地看向江寒衣，问道：“如果我们就此走了，那些倭奴是会跟随还是离去？”
　　一艘商船，就算再大也是商船，在茫茫无际的海上挑战有着人数优势的倭奴的确不是什么明智的选择。
　　但是有些事情的确是没有办法的，比如此刻他们或多或少都了解一些倭奴的本性，倭奴不认事理，从来都只崇敬强者，中原王朝强则倭奴蛰伏，中原王朝弱则倭奴掳掠，说的就是他们这种本性。
　　“当我们遇到他们的那一刻，他们就不会轻易地放过我们了，若是一路逃，他们就会一路追，追到他们觉得追不上为止，但现在我们已经来不及逃了。”江寒衣淡淡地回道。
　　轩辕策点了点头，遂即看向了石一轩，说道：“我可以助你一臂之力。”
　　石一轩转过身，心中有了底气，提起鸣鸿刀，纵身一跃，一脚踩在了海水之上，只不过那并非真的海水，而是轩辕策已经提前凝结出的罡气团，随后石一轩纵身一跃，再度跃起，看起来倒像是真的踏浪而行！
　　海盗船上适才举弓的人愣了一下，一开始的那三箭只是示威，并没有用上真本事。而来回罡气的比拼也不过是双方高手的试探，怎么也没想到对方竟然还会主动出击了。
　　两艘船原本还相遇近百丈，但那持着刀的青衣男子却已经越来越近了。
　　举弓的男子转过身，望着身后那个梳着冲天髻的男子，等待他的指示。男子眼神中闪过一丝凶戾，操着咋咋呼呼的东瀛话道：“杀了他。”
　　举弓男子没有犹豫，转过身，拉紧了弓弦。数十个弓手在瞬间站成了一排，同时拉紧了弓弦。
　　“盈。”为首的男子喝道，所有的弓箭被拉成了满月。
　　“破！”数十支羽箭破空而出，在空中划出一个完美的半圆后，直冲石一轩而去。
　　石一轩仰起头，刀鞘挥去，将所有羽箭瞬间折断。
　　诚然，在海上，弓箭的确比刀剑要来得好用，但有时候，一些事情就是不讲道理的。
　　那就是，当你足够强的时候。
　　石一轩一个纵身，一个弯腰，落地，直起身，已经是点在了对方的船头之上，他仰起头，忽然笑了起来，他对着那个站在最后的男子哈哈大笑。
　　“原来，倭奴真的都是矮子，死鱼眼，而且还喜欢在鼻子下面留一小撮胡子！哈哈哈哈！”

第254章 【038】玉龙扇仙
　　石一轩笑得很开心，即便相隔百丈，船上的轩辕策等人还是听得清清楚楚。连姜沐雨都发出了疑问：“他这么挑衅别人真的好吗？”
　　刑千凝摇了摇头：“他不是要挑衅别人，他大概是真的觉得好笑。”
　　“不该上那艘船的。”元福幽幽地留下了一句话后，退了下去。
　　江寒衣问道：“我们要上那艘船吗？”
　　轩辕策摇头：“他能过去完全是靠了我的神识之力，我还要在这接应他回来，所以这里能赶过去的也只有雨儿和南阁老。”
　　江寒衣想了想：“那就把船开过去。”
　　这的确是唯一的办法，但就连轩辕策听到都吃了一惊。知道江寒衣胆大，却没有想到大得这么惊世骇俗，见过海盗船开过来抢商船的，没见过商船跑上去找海盗船的。轩辕策之前就觉得江寒衣不像看起来那么冷静，没想到已经冲动成了这样。
　　但他很欣赏这样的气概，他点头：“好。”
　　江寒衣轻轻地拍了两下手，立刻有船员将他的古琴和琴架搬到了船头，江寒衣款款而坐，目光盯着那东瀛的船怒喝道：“起航！”
　　鲲鹏号南海大福船立刻调转了船头，朝着那海盗船行去。
　　而那艘船上，石一轩正笑到一半，却见一根羽箭冲着他张大了的嘴巴射了过来。
　　他赶忙是挥刀轻而易举地一刀斩落，摇了摇头：“倭奴果然脾气不好。”
　　那原本在最后的男子站了起来，提起了手中的那柄刀，那柄刀的刀背上挂满了铁环，往前行进的时候碰撞出叮叮当当的声音。他望向石一轩，操着蹩脚的中原话：“你是谁？”
　　“石一轩。”石一轩笑着答道。
　　“你来我们船上干嘛？”持刀男子面露警惕地问他。
　　石一轩想了一下，微微一皱眉：“来看一下倭奴长什么样子。”
　　持刀男子怒极反笑：“现在你看到了？”
　　“看到了。”石一轩点点头，“不过做海盗是不好的，毕竟是杀人越货的勾当，伤天害理，做不得。所以我想劝你们，放下屠刀，回头是岸，去当那好好的东瀛平民去。所以我还要做一件事。”
　　“什么事？”那男子抬起了刀。
　　石一轩忽然转过身，仰头看着那边在风中猎猎起舞的斩龙堕血旗，忽然一笑。然后纵身一跃，踩着桅杆一步步地向上掠去，他手中金光一闪，已抽出鸣鸿刀冲着那面斩龙堕血旗斩去。
　　他要一刀毁去那面斩龙堕血旗！
　　那持刀男子面色一变，急忙也跟了上去，他的轻功却倒也不赖，但却不是造化境的，他抓住桅杆一跃而起，抡起手中长刀对着石一轩劈斩而去。
　　石一轩一直留意着这个男子，这个男子只有堪堪地元境的修为，他先前还以为这男子是刻意将自己的修为隐藏了。
　　所以他赶忙是收回了鸣鸿刀，先反手挡了一下那柄长刀，随后抬腿一脚，就要将那男子踢下去。那男子急忙侧过身，用长刀去挡。却被石一轩一脚踢在了长刀之上，长刀撞到胸口，朝着地上直坠而去，在船板上硬生生地砸出了一个大坑。
　　石一轩一个旋身，稳稳地落地。
　　船上的海盗们顿时目瞪口呆，一阵都是叽叽喳喳听不懂的倭语，但其中却夹杂了几句地道的中原话：“他们，他们怎么过来了？”
　　海盗们一惊，这才发现那艘大福船竟冲着他们开了过来，做了这么多年地海盗，他们也是第一次见到这样的奇观，不由得有些慌乱。
　　石一轩笑了笑，正欲再度起身，斩下那面战旗。
　　“别太小看人了。”一个厚重的声音响起。
　　声音代表着气，这个声音的气铿锵有力，它的来源很强。石一轩立刻住了身，朝着声音传来的地方望去。
　　只见一个一身白衣的人从船舱中走了出来，他一身白衣，洁净无暇，面目也俊秀如美玉，手指上带着一枚玉扳指，他怀里斜抱着一张古琴，那古琴的精美程度不下于江寒衣的那一张。他很儒雅，也很年轻，看上去甚至还未到三十。这与石一轩想象中的倭奴就很不一样了。
　　“你也是海盗？”石一轩愣道。
　　“你觉得呢？”白衣公子操着一口中正地道的中原话，他冷冷地看着石一轩。
　　“不像。”石一轩答得干脆。
　　“海盗也要有海盗的风骨，古人有云，莲，出淤泥而不染。”白衣公子悠然地笑道，“粗俗野蛮的海盗我不屑做，我就要一身白衣，双手不染血，却让千里海域漫海是血。。。”
　　“公子，他们来了。”有个海盗走向前小声地说道。
　　白衣男子转过身，望着那艘船，眼神中闪过一丝讶然：“世上竟真有这么不怕死的人？”
　　“别小看他们。”又一个声音传来，却是一个手持白玉色铁扇，穿着软甲的中年男子，那软甲似乎有些老旧了，磨损得很厉害。他面容沉峻，望着石一轩目露讶色，“我认得你手中的刀，和我说说这刀是哪来的？”
　　“这恐怕不好说啊。。。”石一轩挠了挠头，他这刀其实是趁着他父亲石镇岳闭关的时候，自说自话地偷出来的，不过他本能地觉得后面出来的两个人不像坏人，所以他转而往下说道，“在下石一轩，是断岳城的人，这刀本是我父亲的。”
　　这样的门派背景，在中原江湖上，无论在哪里说一嘴，都能吓倒一片，但是白衣男子和那持扇的男子却只是神色微微一变，相互对视了一眼。
　　白衣男子眼神中似有询问，但持扇男子却只是轻轻摇了摇头。
　　“那这位呢，也该报上名字了。”石一轩缓缓说道，“你是这出淤泥而不染的海盗该叫什么？”
　　“公子，让开。”持扇男子冷声道。
　　白衣男子犹豫了一下后，让开了身。
　　石一轩望着他手中的扇子，疑惑道：“是你要和我打吗？”
　　持扇男子点头：“请教了。”
　　“你叫什么名字？”石一轩问道。
　　“我现在还不确认，你有没有资格问我的名字。”持扇男子往前踏出一步。
　　石一轩握紧了鸣鸿刀，笑道：“前辈似乎很有信心。”
　　“你有很好的师门，也到了很难得的境界。但是还不够。”持枪男子抡起铁扇，面色隐隐有怒。
　　“哪里不够？”石一轩问道。
　　“你还不知道生死。经历生死，比境界更重要！在这生死之地，可容不得你开玩笑！”持扇男子一步踏前，冲着石一轩一扇劈去。
　　铁扇属于冷门的兵器，但却被尊为百兵君子，心思不正，不纯，不静的人用不好铁扇，而会用铁扇的人也一定俱备了以上三点，这三点足以成就一名高手。
　　如今的中原江湖，倒还真没什么用扇子的高手，即便是李闻墨院长，用的也是剑。
　　不过说到扇子，石一轩倒是想起一个人来，那人是百年余年之前，他父亲崛起之时就已经名满天下的一名用扇高手，叫玉龙扇仙。。。
　　虽然这个玉龙扇仙距今年代久远，但石一轩的父亲却了解不少关于玉龙扇仙的故事，小时候和他也讲过不少，其中关于玉龙扇仙的结局最让他印象深刻。
　　说是当年玉龙扇仙在对抗北狄的过程之中，与天枢剑宗玄枢的风无心剑主共同围剿北狄天狼独孤铮，结果却被独孤铮一力降十会，风无心以及玄枢七剑身死，而玉龙扇仙也收了很重的内伤，据说他是心脉受损，修为在不断下滑，不老神仙谢广岚对此都无能为力，之后玉龙扇仙便出访东海，寻求神医去了，这一去却是再也没回来。。。
　　此时，石一轩的鸣鸿刀已经碰上铁扇，他虽然心中震惊，可一往无前的刀意却丝毫未退，硬生生地将那铁扇压了下去。那铁扇微微一撤，随即扇面一翻，如一把快刀直取石一轩的咽喉。
　　石一轩目光一凝，鸣鸿刀轰然出鞘，左手持着归山鞘挡向了铁扇，右手则持着鸣鸿刀反砍向了那男子的脖颈。
　　那持扇男子当即扇子一收，身形划出一连串的弧线，抽身飞退，微微笑道：“你不错，有你爹当年的风骨。”
　　“那你能告诉我你的名字了么？”石一轩舞了一个刀花，将鸣鸿刀收入归山鞘中。
　　“那我就告诉你我的名字。”持扇男子点了点头，“我叫楚子游。”
　　这名字有些耳熟，似乎在哪里听过，石一轩微微退出一步，仔细想了一下，随即大惊！
　　“你便是玉龙扇仙？！”石一轩惊道。
　　玉龙扇仙楚子游曾经也是凌虚榜上的风云人物，一度杀入过前五的队列，巅峰的修为曾经达到过归虚境后期，若论辈分，都是盗圣百里无极和霸刀石镇岳的前辈了。
　　他是最先发现北狄入侵中原意图的人，曾经一人一扇，击溃了北地十三飞鹰带领的五万先锋大军，给中原以集结力量的时机。
　　楚子游却是摇了摇头，笑道：“还什么玉龙扇仙的，我如今不过是一个造化境中后期的庸手罢了，哪还但得起那个仙字？”
　　正当石一轩兴冲冲地想继续问下去的时候，江寒衣的福船却是已经靠到了旁边。


第255章 【039】故人相逢
　　轩辕策皱着眉头，看着石一轩的动作，心中不禁是有些疑惑，更让他惊讶的则是江寒衣还有那白衣男子看到他们过来后的表情。
　　“你认识他们？”轩辕策看着江寒衣那惊讶的表情问道。
　　“我不认识他们，但我认识那张琴——九霄环佩。”江寒衣目光灼灼地盯着那白衣男子说道。
　　“那又是什么琴？”轩辕策不禁疑惑。
　　“那张琴是我南海琴仙座下，专门给年轻弟子中最杰出那一人的好琴，仅次于我师父的焦尾流泉还有我师祖的凤栖梧桐。”江寒衣拢了拢袖子，坐回到了自己的琴案之前。
　　“噢？那说明你不是年轻弟子中最杰出的那一个咯？”姜沐雨脱口便问道。
　　“我师父当年其实已经算是脱离了南海琴仙门下，他是独自一人来中原游历的，收到我这个徒弟可以说完全只是意外，我自己更是未曾去过祖庭，当然也没机会和南海琴仙门下的年轻弟子一较高下了。”江寒衣说着，便抚着长琴弹奏了起来。
　　秋水佩兰，玉楼春晓，碧海潮生，沧浪无痕。
　　琴音悠悠铮铮，很快就将两艘船上的人都被尽数吸引，那白衣男子更是面露讶色，遂即竟然也是盘膝而坐，抚琴而和。
　　此时东溟听潮阁的大福船已经和白衣男子的海盗船比邻而居，两艘船也都已经下了帆，双方的船员都还是剑拔弩张，可在此刻一切却又诡异地平静。
　　浪花轻轻拍打，琴音缓缓流淌，两船上的人竟一时都没有出声，只是静静地看着两人的琴音交会。
　　江寒衣和那白衣男子仿佛是久别重逢的故友，在每一个节拍上都有着奇迹般的默契。
　　应是一曲终焉，江寒衣和那白衣男子都是站起了身，江寒衣走到了船舷边上，凝眸望向了白衣男子，而白衣男子也循着目光含笑望了回去。
　　“莫非阁下是东溟听潮阁的少阁主，江寒衣？”那白衣男子率先问道。
　　江寒衣笑着点了点头：“莫非阁下是南海琴仙座下的首席琴师，菱晚？”
　　那白衣男子听到之后，也是笑而不语。
　　姜沐雨有些茫然地看了看江寒衣，然后又看了看菱晚，摊手道：“你两是搁这打哑谜呢？”
　　“打什么哑谜？”江寒衣满面都是喜色，赶忙指挥着左右，道：“还愣着干什么，把弓箭都放下，迎接我菱晚师兄上船！”
　　本来远看还不觉得，但是等两艘船完全贴近了，众人才发现两艘船的高度相差了接近一半，在鲲鹏号这艘巨无霸的映衬下，菱晚的那艘海盗船都只能算是一艘小船了。
　　很快，东溟听潮阁的船员便抬来一架木梯，然而还没等他们放好，菱晚便已展开身法，几步踏到了鲲鹏号之上，随同而来的还有玉龙扇仙楚子游，以及刚才想出风头的石一轩。
　　菱晚扫了一眼船上的众人，微微拱了拱手，然后望向江寒衣笑道：“久闻师叔信中提及的那名天才弟子，一直想着切磋一二，没想到今日却是得以圆梦，当真是不甚荣幸！”
　　“我也曾听师父说过许多大师兄的故事，同样神交许久了。”江寒衣也拱了拱手。
　　“原来大家都是认识的啊。”石一轩有些尴尬地挠了挠头，亏得他刚才还兴冲冲地跑人家船上去出风头来着。
　　“呵呵，不打不相识嘛，若非这位小兄弟冲上我们的战船，我们也许会直接绕道而行的，但也怪师兄眼拙，没能认出你们的船徽。”菱晚笑着摇了摇头。
　　“这倒也不怪师兄，我们东溟听潮阁的徽章多是鲲鱼，而我这艘是阁主的形制，所以桅帆上印的是独一无二的鹏鸟。”江寒衣耸了耸肩，又看向了楚子游，问道：“对了师兄，这位莫非就是你船上的那位造化境高手？”
　　“没错！他就是当年失踪的玉龙扇仙楚子游！”石一轩抢着说道。
　　“噢？玉龙扇仙？！”轩辕策他们几人听到石一轩这句话，都是一惊，然后便开始不住地打量起了这个看起来十分普通的中年人。
　　“什么玉龙扇仙。。。都是虚名罢了，诸位少侠切莫再提啦！”楚子游连忙是摆了摆手。
　　“久闻玉龙扇仙侠义无双，当年为中原的续存可是有着汗马功劳，只是围剿天狼的那一战之后，前辈却是消声觅迹，江湖传闻说前辈去了东海寻求仙医，没想到这竟然是真的？”江寒衣有些诧异地问道。
　　轩辕策和姜沐雨同样也反应了过来，好奇地看向了楚子游。
　　当年楚子游身上的内伤世称无人可医，然而他却活到了现在。。。这难道是说明楚子游的确去到了那东海的尽头，找到了所谓的徐灵虚不成？
　　“这传闻的确不假，但我却没找到仙医。”楚子游摇了摇头，“不过我却遇到了南海琴仙，虽然那时候的他还没有琴仙的封号，但是他的琴艺却能平静我体内紊乱的内力，延缓我修为跌落的过程，这数百年来，每日都是延年兄为我抚琴，这才使得我如今的修为尚能保存在造化境。”
　　“师祖？！”江寒衣不禁是瞪大了眼睛，“那我怎么没听我的师父提起过您？”
　　“师叔可能是单纯的不知道吧。。。”菱晚摊了摊手，“我也是那一年师门惨遭屠灭之时才知道了前辈的身份。”
　　“是这样么。”江寒衣听到菱晚的话，眼神同也是一黯，旋即他瞥了一眼菱晚的战船，问道：“对了师兄，当年我们祖庭到底是怎么被东瀛人屠灭的？而你又怎么会和这些东瀛人在一起的？”
　　“这事却是说来话长了。”菱晚叹了一口气。
　　南海琴仙李延年虽然被冠以了一个仙字，但是他本身的实力其实才不过造化境巅峰，而当时携带着数万浪人武士冲上琴仙岛的是东瀛第一刀客源龙骧。
　　东瀛作为一个只服从于强者的国度，源龙骧能成为幕府的领袖，其本身的实力便已经达到了归虚境后期。
　　虽然李延年琴艺高超，又有着凤栖梧桐琴在手，也曾一曲挥退了所有造化境以下的入侵者，但源龙骧的刀却正面破开了李延年的所有手段。
　　李延年身死当场，岛上千余名弟子惨遭屠戮，而菱晚当时本也应是力战而死的，没想到在最后时刻，一直隐居在岛上疗伤的玉龙扇仙楚子游却是站了出来，在混乱之中，带着菱晚杀出了一条血路。
　　但是到了海边，他们却发现海岛的外围早已围了一圈的中原官船，许多跑到岸边的弟子都被格杀在海上。
　　好在围剿的人显然没料到岛上还有着一位造化境的高手，让楚子游抢到了一艘轻舟，然后楚子游带着菱晚驾着轻舟，御浪飞渡。
　　但是因为海上风浪的原因，他们二人最终却是被刮到了东瀛的领土之上。
　　“到了东瀛，我们本想着隐居山林，躲避源龙骧的追杀，但没想到东瀛却是不像我们中原，虽然诸多藩国都以源氏幕府为尊，但许多藩国私底下其实都不听源氏幕府的，甚至还多有污蔑。所以我和楚子游前辈便找到了几位移居东瀛的中原人，拉起了一只东瀛的队伍，从中我们还得知了那些协助东瀛人的中原官船是九州阁的，然后我们就假扮成源氏的战船，在这海上袭杀那九州阁还有源氏幕府的船只，直到现在。。。”
　　菱晚一路说来，众人听着也是不甚唏嘘。
　　“那我师父曾回到过琴仙岛，可否与你相遇过？”江寒衣叹了一口气，问道。
　　“未曾，但师叔也是死在了源龙骧的手里，这个消息曾在东瀛之中盛传了一段时间，我也有所耳闻。”菱晚摇了摇头。
　　“那你可曾遇到过儒林书院院长，李闻墨的船只？”姜沐雨忽然问道。
　　“未曾，怎么了？”菱晚蹙眉望向了姜沐雨，疑惑地问道。
　　“李院长在一年多之前，曾经借走了我的一艘福船，然后向这穹山之巅，沧海尽头去了。”江寒衣帮着解释道。
　　菱晚和楚子游听江寒衣这样说，都不禁是惊疑地对视了一眼。
　　“你们说李闻墨他不会真的去了吧？”楚子游问道。
　　“我们也不知道，这一趟正是为了出来找他的，前辈可曾去过那里？”轩辕策答道。
　　楚子游的瞳孔中不禁是闪过了一丝恐惧，他点头道：“我的确到过那个边界，但我却没敢跨越那片海域，到了那里，武者体内的元气便会开始流逝，而前方却是一片浓雾和滔天的骇浪，试问谁人敢过？”
　　“那他恐怕是真的去了，毕竟他这么一个归虚境的高手，即便迷失海上，也能御空而回，即便是战死，也不可能这么悄无声息，唯有去了那沧海的尽头，才可能这么久没有消息了。。。”轩辕策不禁是叹了一口气。
　　“所以你们这一趟还是要去那里么？”菱晚看向江寒衣问道。
　　“没错。”江寒衣耸了耸肩。
　　“我倒是能带你们去。”菱晚叹了一口气。
　　“噢？”江寒衣和轩辕策都是望向了菱晚。

第256章 【040】东滨往蓬莱
　　“征和九年十月二十五日，东溟听潮阁号往行东海出航第二十三日。无风，天晴，停泊东滨岛，再往东莫约七十海里，有乌云避空之兆，与当日艳阳当空之境相较，诡异非常，应是已达穹山之巅，沧海尽头。此行有菱晚及其追随者同行，应该无虞。笔者：东溟听潮阁元掌柜，元福。”元福坐在星空之下，默默地写完了海事录，将它小心翼翼地放进了匣中。
　　江寒衣在元福的身边坐了下来：“元掌柜，你说那片暗潮之后，真的有蓬莱仙岛么？”
　　“阁主说笑了，我又没去过，怎知道那蓬莱岛是否真的存在？”元福摇头。
　　“应该是真的存在的，只不过那上头住得是不是徐灵虚就不知道了。”菱晚望着远方漆黑的深海，在一旁悠悠地说道。
　　此行，他们已经到达了最接近于传说中蓬莱仙岛的东滨岛，在他们的前方就是那传说中的死域，而蓬莱仙岛就在那片死域的后方。
　　江寒衣和元福听到菱晚的话，也都是望向了他。
　　“据东瀛人说，这片死域的暗潮每七日会停一夜，主要在于看天上星辰流转。残月之时，瑶光东升，帝君西起，那一刻就是穿过死域的最佳时机。”菱晚又悠悠说道。
　　“可有东瀛人去过？”江寒衣皱眉问道。
　　“有，而且还都是归虚境的。进入死域之后，武者体内的元气就会开始逸散，若无归虚境的元气储备，就算暗潮停转，也过不去那片死域。”菱晚又望向了江寒衣，“只不过那些几个归虚境的东瀛高手去了，却是没有一人回来过。”
　　“这。。。哎！”江寒衣目光一黯，不禁是叹了一口气。
　　“所以那个皇太孙还有那个圣偃教的圣女还是要去？”菱晚问道。
　　“他们两人精通神识之力，可以凭借神识御空而行，不受那元气逸散的限制，所以他们两坚持要去。”江寒衣回道。
　　“这么说倒也没问题，我觉得那些去了回不来的归虚境高手，很有可能都是因为元气枯竭的缘故，继而被永远留在了那一边，也许他两真的能解开这片海域的最终秘密。”菱晚点了点头。
　　三人继而又是一阵的沉默。
　　“寒衣，你说那天遇到的女子是叫菱歌，对么？”菱晚忽然问道。
　　“是的，但她似乎除了自己的名字之外，什么都不记得了。”江寒衣回道。
　　“嗯，了解了。”菱晚突然是握紧了拳头，然而又缓缓地松开，他望向了江寒衣，说道：“寒衣，此间事了，我同你一起回中原一趟。”
　　江寒衣望向了菱晚，犹豫了半天才道：“大师兄，若是这次殿下他们二人找不到李院长，你还是不要跟我回中原为好。”
　　“为何？”菱晚疑惑道。
　　江寒衣望向了海面，淡淡地说道：“你久不在中原，可能不明如今中原的形式。现在九州阁已经和白莲教齐头并进，开始入侵江南。江南是我东溟听潮阁和儒林书院的势力范围，在这些年的经营之下本应不惧他们，但如今我东溟听潮阁势微，如果李院长再失踪，那么儒林书院也是群龙无首，整片江南将是一片散沙，最终只会被九州阁和白莲教蚕食殆尽。”
　　菱晚这些天倒也了解了部分中原的整体形势，知道这是北方朝廷在准备逐步扫清中原的不稳定势力，所以他听江寒衣说完，也不禁是再次沉默了，良久他才道：“那这位皇太孙呢？他不能集结江南势力么？”
　　江寒衣看向了菱晚，叹道：“殿下固然是名义上的皇储，也应该是如今朝廷的摄政王，但这样一切都只是名义上的罢了，若无李院长交接托扶，江南十四洲很难凝成一股绳。而且北方朝廷还有归虚境的高手狼顾左右，没有李院长的保护，恐怕连一次刺杀都躲不过。”
　　“明白了。”菱晚闭上了双眸，默默点了点头。
　　。。。。。。
　　这座东滨岛的海边是一片一片的红树林，波涛撞击着岩石，溅起了茫茫的水雾，淡淡的咸腥充斥着姜沐雨和轩辕策的鼻腔。
　　篝火熊熊燃烧，一片串在树枝上的烤肉吱吱作响。
　　金黄的油滴进火里，跳起了一道道妖异的火舌。
　　“要不这次我一个人去吧，你留在这等我。”姜沐雨装作无意地拨弄着烧得通红的木炭，木炭与木炭相击，几点火星随着噼啪的声音从火中跳跃出来，消逝在了海风中。
　　“你想做什么？丢下我么？”听到姜沐雨的这句话，轩辕策扭头，目光灼灼地盯住了姜沐雨的眼睛。
　　“没有啊。”姜沐雨感受到轩辕策目光，心里莫名有些慌乱，赶忙扯开话题道：“大家这么多人跟着你走到这里，其实都是指望着你回到江南来带领他们，你的安全才是最关键的。。。何况我的神识比你更强大，我一个人去也更安全。。。”
　　姜沐雨一系列的抢白几乎是语无伦次，连她自己都不知道自己在说什么。
　　轩辕策默默地又盯着姜沐雨许久，忽然是微笑道：“我这一次，是绝对不会再放你离开我的，你现在才刚学会了一点我的厨艺，以后我还等着你报恩呢。”
　　姜沐雨听到这话，手上的动作不禁都是一停，她缓缓地转过身，正对上了轩辕策的双眸。
　　“雨儿，你知道嘛，我第一次看见宇宙的时候，就是与你四目相对的那一刻。”轩辕策含笑着说道。
　　“我。。。”姜沐雨一时已经语凝，她忽然觉得，轩辕策似乎已经知道了她的身份。
　　不对，应该说是一定，轩辕策已经认出了她。。。
　　无论她再怎么想装鸵鸟，轩辕策这两句话都已经几乎在明示，前一句不必多说，她和轩辕策之前从未有过什么刻骨铭心的离别，更别论‘再’了，而后一句其实是照搬她当年在海边对苏宁说过的情话。
　　如果现在轩辕策再问她一句，她有没有事瞒着轩辕策的话，她恐怕真的会低着头，小声地承认。
　　但是轩辕策并没有，而姜沐雨也保持了沉默。
　　皓月之下，夜风习习，树影斑驳，两人看着远方的海面，眼神都逐渐地变得有些茫然。
　　轩辕策在回忆自己的转世经历，桩桩件件充满着不可思议，然而却又仿佛像既定的那样，一直推着他往前。。。
　　而姜沐雨也在回忆自己来到这个世界的种种，如梦如幻。
　　其实她来到这里，也不过只有两年罢了。
　　真的不敢相信，只过去了这么短的时间。
　　两年间，她有了一个新的身份，结识了各色各样的人，甚至还遇上了前世的未婚妻。。。
　　本来她觉得，自己不过是这世间的一个过客，现在她却也身不由己地卷入了其中。
　　“起来走走吧？”轩辕策忽然站起了身，向姜沐雨伸出了手。
　　姜沐雨抬起了头，微微额首，然后把手搭了上去。
　　轩辕策和姜沐雨两个人在有些咸涩和寒冷的海风中踽踽前行，空中是一轮尖刻弯转的残月，海浪冲击着礁石，如编钟，如铜罄，声音延绵，不绝于耳。
　　他们看着自己在月下的影子，静静地感受这份安逸和幸福，孤寂和寒冷在此刻仿佛都在相执的手心融化了。
　　海水轻轻的亲吻着他们的脚，现在是退潮，海边的沙滩上散落了各式各样的贝壳，轩辕策随手捡起一枚，向大海扔了出去，海平面上绽开了一朵小小的白花。。。
　　这一次让他们两单独前往蓬莱仙岛其实并非他们的一意孤行，在决定之前，他们二人已经到了那片死域，亲身试验了一番。
　　诚然，在那里元气的确会不断地逸散，但他们的神识依旧能帮助他们御空而行，他们这样在风暴之中行进了将近十海里，才翻身而回。而同行的南阁老和楚子游却只能坚持到一半，就不得不提前折返，他们失去了元气，就与凡人无异。
　　但即便是这样，让他们两人单独去探索一片未知的海域还是太过冒险了。
　　这一趟说是生死未卜也不过分。
　　但他们已经别无选择，如果他们不能在江南站稳脚跟，很快这天下就要倾覆，他们身后的势力和朋友将无一幸免。
　　这一片江湖多的是争权夺利，血腥厮杀，少有那幻想中的鲜衣怒马，逍遥任侠，身涉其中，只有身不由己。
　　就在这时，刑千凝和石一轩却是找了过来。
　　“轩辕兄，雨儿姑娘，菱晚说现在就是最佳的出发时机，让你们赶紧过去呢！”石一轩说道。
　　“这么快么？”轩辕策和姜沐雨都是异口同声地说道，两人话一出口，又不禁是都偷偷地看了一眼对方。
　　“我也不知道啊，反正听那菱晚说什么星象，什么什么升的。”石一轩挠了挠头。
　　“是瑶光已经东升了。”刑千凝没好气地瞥了石一轩一眼，继而蹙眉看向了姜沐雨和轩辕策，“不管怎么说，你们还是要小心啊，若有危险还是先回来，我们再从长计议。”
　　“知道啦。”姜沐雨微微一笑，继而与轩辕策相视一笑，然后往那海滨去了。

第257章 【041】到达蓬莱
　　东滨岛东岸海滩，篝火旁。
　　一身锦袍，微微带笑，江寒衣站在海滩边，看着轩辕策和姜沐雨慢慢走来，在他的身后则是元福，菱晚以及南阁老和楚子游四人。
　　“就是这一艘船么？”姜沐雨指了指停靠在江寒衣身后的一艘海船，那艘船是当初跟随在菱晚战船后的几艘小船之一，它比起菱晚的战船都小了好几号，在江寒衣的鲲鹏号之下，更像是一叶浮萍了，只是这对于两个人而言，还是足够的大了。
　　“没错。”江寒衣点点头，“你们确认不需要船员随行么？今夜虽然顺风，但入了那死域，风的走向就不知道了，有船员划桨控舵也许还能帮上你们一点忙。”
　　“不必了，我们入了那死域便打算御空飞渡，若是带着船员进去，岂不是白白害了他们的性命？”轩辕策摆了摆手，然后拉着姜沐雨往船上走去。
　　其实他们用船的主要原因还是为了在死域前节省元气，这样在飞渡的时候也能多一些把握。
　　“从这里到传说中的蓬莱仙岛应该不过一天的路程，殿下需要我们等您多久？”江寒衣皱眉问道。
　　“既然去只要一天，那就最多等我们十日吧，路遇不顺，我们会提前回来的。”轩辕策已经和姜沐雨跳上了那艘海船，放眼四顾，在茫茫大海之中，他们这一叶扁舟的确显得有些渺小，两人虽然面色如常，但心里其实都有些微微的不安。
　　“他们弄得这么庄重，倒像是什么道别仪式一样。。。”姜沐雨小声嘟囔道。
　　“别乱说！”轩辕策被姜沐雨说破了心事，回手便轻敲了以下她的脑壳。
　　“殿下！”站在海滩上的江寒衣冲着他们喊道。
　　轩辕策扬起头，望向江寒衣。
　　“若有险情，一定不要冒险，我们可以从长计议！”江寒衣喊道。
　　轩辕策点点头，小声地说道：“我会的。”
　　姜沐雨慢慢地升起了桅帆，轩辕策轻轻解开了和海滩木桩固定在一起的锁扣，他们这一叶小舟就这样慢慢地行了出去。
　　七十海里并不算太远，但是在这残月子夜，他们二人能见到的不过只有来时的那一处篝火，还有东方明亮的瑶光，神识视野的几十米范围在这无边无际的海上更是犹如盲人摸象了。
　　海风微微，海船轻荡，他们这样漂泊了不知多久。
　　“我们大概还有多久能到那片死域？”姜沐雨忽然悠悠地问道。
　　“应该不远了，这里已经几乎看不到他们的篝火了。”轩辕策紧了紧握着姜沐雨的手。
　　“你看，帝君升起了。”姜沐雨忽然是指向了他们的背后，此刻那帝君之星明亮而闪耀，在出现的那一瞬间甚至盖过了残月。
　　“嗯。”轩辕策点了点头，帝君西升，代表着死域里的暗流将会停摆，这是他们飞渡的最佳时机。
　　“帝君。。。是不是代表着皇帝啊？今天这么亮莫不是昭示着什么？”姜沐雨望向了轩辕策黑暗中的侧脸。
　　“的确，帝君正是代表着至高的皇帝，但如今真正的皇帝应该是我的皇爷爷，和我们应该没什么关系。”轩辕策笑了笑，他如何不知道姜沐雨在想什么，不过如此明亮的帝君说不定的确在告诉此行的运势应该不错。
　　。。。。。。
　　“晨起了。”姜沐雨望着东面的那颗太白星，低声说道。
　　此时的姜沐雨和轩辕策都精疲力竭地坐在了船上，他们已经没有力气了。
　　虽然昨晚的确没有遇上激流和风暴，但是进入了死域之后，整片海洋之上连一丝风都不复存在，他们迫不得已，只得是催动内力去摇桨，但死域之内不存在元气，他们的内力很快就完全耗尽，为了以防万一，两人还是留着神识之力没有使用，转而让姜沐雨用血气划桨，现在在连续一夜地运气行船之后，姜沐雨的血气也已经耗尽，他们也并不知道自己有没有走出那片暗潮。只是无论是东面的瑶光，还是西面的帝君，都已经黯淡的看不见了。
　　而且，海上起雾了。
　　他们行入了一片迷雾之中，周围的景色都开始模糊起来。轩辕策坐在船头慢慢地用人力摇着船桨，一点一点小心翼翼地往前行去。
　　“我们过了那片暗潮？”姜沐雨小声问道。
　　轩辕策微微皱眉，说道：“我们应该不在暗潮中了。”
　　“那海外仙山呢？”姜沐雨望着远处，那里慢慢地浮现出了一座仙山的模样，不由地喜道，“到了！”
　　轩辕策也是一惊，急忙站了起来：“传说竟然还是真的！到了！”
　　然而随着两人再往继续行进，那座仙山似乎完全没有靠近了意思，两人顿时都皱起了眉头，脸上没有半分喜色。
　　姜沐雨似有所感地催动了神识，寒霄剑气一触即发，顿时将前方几十米的苍穹都凝成了霜冻，原本在面前的浓雾顿时消散，那座原本若隐若现的仙山也忽然整个的消失了。
　　“是海市蜃楼。。。”姜沐雨有些沮丧地说道。
　　“是啊，海市蜃楼。。。不过这里的人大多相信这是蜃景。”轩辕策面带微笑地看着姜沐雨，解释道：”古籍有载，登州海中，时有云气，如宫室、台观、城堞、人物、车马、冠盖，历历可见，谓之海市。或曰：蛟蜃之气所为。据说这是怪物蛟蜃吐气而成，若入了其中，就是入了蛟蜃的嘴中。”
　　姜沐雨自知失言，赶忙装傻愣道：“真有这么邪乎么？”
　　“其实不尽然，蜃景有时候会重现出一些旧时场景，有时候则会提前展现出千里之外的场景。至少我们现在可以确信一点，不管是曾经有过，还是远在千里，东滨岛之外的确还有岛屿的存在。”轩辕策微微一笑，也不打算在这个话题上深究。
　　姜沐雨苦笑了一下：“这也算是一点安慰了，至少有个盼头。。。”
　　就在此时，轩辕策忽然放下了船桨，望着前方，沉声道：“有人。”
　　“有人！”姜沐雨一惊，急忙抬头望去。
　　只见远处隐隐约约的确有一艘小船行来，上面清晰地站着一个人影，手中挥着一只长浆，推着船冲着他们行来。
　　“又是蜃景吗？”姜沐雨呛啷一声抽出了腰间的配剑。
　　“这次似乎不是。”轩辕策感觉手心开始微微冒汗，“这一次是真的。”
　　浓雾之中，船上的人面目难以辨认，只见他用力地滑了一下，随后收起了船桨。那一艘小船就忽然加了速度，笔直地冲着他们行了过来。
　　“小心。”姜沐雨沉声道。她同时已经御起了长剑，走到了轩辕策的身旁。
　　轩辕策长呼了一口气，看着那模糊的阴影，同样是悄然运起了清魄诀，轻声说道：“来吧。”
　　破开迷雾，那一艘小船的船尖与轩辕策他们的船相撞，船上的人已经显露出了他的模样。
　　是那乘风而来的丹方术士？还是深海藏锋的不速之客？
　　那人站在船上，没有说话。因为它根本就不会说话。
　　“这。。。”姜沐雨和轩辕策都不禁是一愣。
　　行舟过来的不是别的，而是一只猴子。
　　准确的来说是只巨大的猿猴，它身高体长，双脚直立，远远望去与常人无异。那猿猴见了姜沐雨和轩辕策震惊的表情，似乎微微有些不满，不耐烦地吱叫了一声。
　　“我猜，这是蓬莱仙岛的引路人？”轩辕策想了想，说道。
　　那只猿猴似乎通得人性，闻言转头看了轩辕策一眼，点了点头，又吱叫了一声，不过这一声中似乎带着几分愉悦。
　　“那我们是跟着它的船前行？”姜沐雨疑惑，“可它怎么看着都像是来拦我们路的？”
　　轩辕策摇了摇头：“我想，我明白它的意思了。”
　　说完后，他抬起脚步，踏在船首之上，随即轻轻一跃，已经跃到了那艘猿猴的小船上。
　　“危险！”姜沐雨急道。
　　但那猿猴只是点点头，赞赏地看了轩辕策一眼，随后退到了一边。
　　“原来如此，它是我们要上它的船。”姜沐雨恍然大悟，随即一个纵身跟了上去。
　　那只猿猴见两人都上了船，又拿起了那张船桨，使劲一划，带着众人朝着浓雾深处驶去。
　　尽管此时他们两都上了船，姜沐雨还是有一种十足的不真切感，她上下打量着这只猿猴，然后对着轩辕策在识海中传声问道：“中原古籍上有记载过这么同人性的动物么？我见过最通人性的还是千凝姐的白朔神驹，可它比这猴子可差远了。”
　　“有是有，不过那都是追溯到三皇五帝的上古时期了。。。”轩辕策同样也是奇怪地打量着这只猴子，“而且通人性的动物其实都有一个共同的特点，那便是他们可以修炼血气。”
　　“修炼血气？”姜沐雨忍不住又看了这猴子一眼，可是这猴子的身上却完全没有一丝一毫血气的味道。
　　“这猴子，怎么也不像是白朔那样可以修炼血气的神畜啊。”姜沐雨在识海中喃喃道。

第258章 【042】仙人御风
　　猿猴带着他们二人人缓缓地向前行进着，一路上海面无比平静，没有半点波澜，仿佛是在湖水之中一般。
　　“那个猴子。”轩辕策向前问道，“我们还要多久才能到蓬莱仙岛啊？”
　　但那猿猴连头都没有回一下。
　　“应该只是通人性罢了，又不是成精了，估计是不会同我们说话的。”姜沐雨摇了摇头道。
　　猿猴抬起了头，冲着姜沐雨龇牙咧嘴地笑了一下，随后收起了船浆，双手负在身后，活像中原的那些老先生们。同时，小舟已经穿过了这整一片浓雾。
　　一座庞大的巨岛显露在了他们面前。巨岛之上树木参天，鸟兽齐鸣，山峰之上隐隐有云雾缭绕。
　　“这。。。还真的有海外仙山？”轩辕策难以置信地和姜沐雨对视了一眼，他们都难以掩饰自己脸上的震惊之色。
　　“阿策，你看那里！”姜沐雨忽然在识海中传声道。
　　轩辕策被姜沐雨急切的呼声一惊，赶忙是随着姜沐雨的目光望了过去。
　　原来在离开他们不远的彼岸，竟然有着一艘规模和鲲鹏号差不了太多的福船，只是那艘福船的桅杆都断了，船侧也是千疮百孔，它斜靠在岸边，仿佛已经失落了千年。
　　“看来李院长已经到了这里！”轩辕策喜道。
　　“这是何等的伟力？归虚境难道都有这般实力么。。。我怎么觉得百里前辈似乎做不到。”姜沐雨看着那艘福船，不禁是疑惑。
　　他们两可是亲身体会过了用内力和血气驱动船只的感觉，那消耗的速度不是一般的快，而且他们的小船比起福船而言，实在小的不够看，然而李闻墨却硬生生地将福船给开了进来。
　　“李院长的功法似乎是逍遥乐游，诗酒天下的【侠客行】，可能比较擅长于这种腾挪山海的吧。”轩辕策解释道。
　　就在他们两人谈论的时候，小舟靠了岸，猿猴忽然猛地对着空中尖啸一声。
　　两人齐齐抬起头，只见一个白衣之人从山崖之处一跃而下，那人张开双手，脚下步伐轻轻一点，一身白衣飞舞，只是瞬间，便稳稳地落在了他们的面前。
　　海外有仙人，可乘云而起，御风而行，齐天下共存，与日月同老。
　　传说，就这样展现在了他们眼前。
　　白衣仙人面目极其俊美，肤如凝脂，面若白玉，若论眉毛而言，就连姜沐雨都无法与其相比，可细看那眉眼，却分明是个男子。至于年龄更是难以捉摸，他的面目很年轻，可眼睛里那股深渊般的寂寥，却像活了千万年一般。他长袖一挥，冲着两人微微笑道：“贵客临至，不胜荣幸。”
　　凡人前来拜会，仙人先说了荣幸。两人一下子面面相觑，不知道该说些什么。那猿猴开心地纵身一跃，跃到了仙人的身边。仙人抚了抚它的头：“辛苦了，去别处玩吧。”
　　那猿猴应了一声，立刻就跑开了。
　　仙人再度望向两人，尤其是看到姜沐雨的时候，他眼皮微微一跳：“贵客们想必已经疲累了，不如到岛上休息一下？”
　　两人回过神来，轩辕策拱手道：“仙人，冒昧拜访，还望见谅。”
　　仙人笑了笑，目光穿过两人，望向那一片茫茫海域：“这么多年来，已经很少有人能来到这里了。既然来了，便是缘，何来冒昧不冒昧。”
　　两人顺着他的目光望去，心中具是一惊。那片浓雾，不知何时已经悄然散去了，映在他们眼中的，是一片辽阔的大海。
　　等他们两人回过神，却见仙人已经慢慢地朝着岛内行去。与之前的御风而行不一样，这一次仙人只是一步一步缓缓走着，仿佛刻意在等他们一般。
　　“看来这仙人还挺好接触，咱们走吧。”轩辕策没想太多，本能地便想跟上去。
　　姜沐雨却莫名地有些不安，轩辕策看出了她神色的变化，在识海中问道：“怎么了？有什么不对么？”
　　姜沐雨微微皱眉，喃喃回道：“总感觉他身上的气息，很奇怪。。。”
　　轩辕策一愣：“你见过他？”
　　“肯定没见过，但他身上的气息就是很奇怪，或者说这片岛都很奇怪，包括刚才的那个猿猴。。。”
　　“什么意思。。。？”轩辕策听姜沐雨这么说，心里也感到了一些不安。
　　“我不太说得上来，或许是因为这里没有元气的原因，也或许是我现在是剩下了神识的缘故。。。”姜沐雨摇了摇头，暂时先跟着轩辕策和仙人一起走了。
　　两人跟着仙人往着山上行去，走了大约小半个时辰之后，仙人停了下来。
　　两人再次大惊。
　　在这深海孤岛之处，竟然藏着这样一处水榭楼阁。只见地下似乎是一片温泉，冒着缭缭的雾气。水雾之上是一座精致的楼阁，有许多猴子、松鼠之类的小动物在那边跳跃着玩耍。仙人纵身一跃，进入了楼阁之中。
　　两人相视一眼，也立刻跟了进去。
　　仙人挥手指了指边上的那些藤椅，笑着望向两人：“你们似乎赶了很远的路，已经有些疲累了。”
　　姜沐雨和轩辕策借助着神识的帮助，才勉强走到这里，现在早已经精疲力竭，但因为姜沐雨之前的感觉，所以两人都一时没先去落座。
　　轩辕策站出了一步，岔开话题道：“吾等为见仙人，从中原不乏万里而来！”
　　“中原？”仙人依然微微含笑，眼神中流露出了几分思念之意，“许久未曾听到这个地方了。”
　　“仙人以前也是中原人吧？”问出口，姜沐雨就后悔了，对方的中原话那么标准，不是中原人还能是哪的人？
　　“我自然是中原人，也曾经在中原呆过很长很长的一段时间。”仙人走到了轩辕策的面前，手指轻轻在轩辕策眉心点了一下，“既然到了这里，就不必再强撑了。”
　　轩辕策本来心生警惕想要避开，但是却忘了自己内力已失，被仙人点了个正着，他只觉一股暖流从那手指之处传入自己的眉心，随即涌入了自己的全身上下，一夜行船的疲乏感顿时消散，有种说不出的舒适快活。他喜道：“多谢仙人。”
　　仙人收回了手指，走到了姜沐雨的身边。
　　姜沐雨警惕地缩后了两步，笑道：“仙人，我就不劳烦您费心了。”
　　“无妨的。”仙人微微一笑，然后姜沐雨还没看清这仙人是怎么出手的，她便觉得自己的识海荡漾了一下，一股寒风吹进，似乎有人在窥视着她的识海，然而这不过是一瞬间的事，短到让她怀疑是不是自己的错觉，紧接在后面的是那如同春阳般和煦的温润感，全身的疲乏都在一瞬间消融。
　　姜沐雨赶忙回神，却发现仙人只是冲她微微笑了笑，然后转过了身。
　　“你们二位到此找我，是有什么事情么？”仙人淡淡地说道。
　　轩辕策和姜沐雨互视了一眼，拱手道：“呃，我们找仙人的确有事，不知仙人可曾见到过一位叫做李闻墨的中原人？”
　　“噢？李闻墨？”仙人微微迟疑了一下，摇头道：“我似乎是不曾见过此人。”
　　“啊？”姜沐雨和轩辕策心中都是微微一惊。
　　“那岛外的那艘福船是哪来的？”姜沐雨追问道。
　　“那艘福船？”仙人瞥了姜沐雨一眼，“那艘福船大概是大半年前，从你们来的地方被风暴吹进来的，上头并没有人。”
　　“没人。。。？难道！”轩辕策和姜沐雨不禁又是对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。
　　难道李闻墨堂堂一代归虚境高手，真的就葬身海上了么？
　　“我觉得，他似乎在骗我们。”姜沐雨在冷静之后，识海传声道。
　　“噢？你也这么觉得？”轩辕问道。
　　“是啊，他估计是很久没和人接触过了，说刚才那话的时候明显和之前淡然的样子差得很多。”姜沐雨道。
　　“可他有什么理由要骗我们呢？”轩辕策问道。
　　“不知道，等下再问问。。。”
　　此时，仙人站起了身，走到了两人的面前，望向他们道：“你们的身上，似有一股很熟悉的气息，你们是哪门哪派的弟子？”
　　轩辕策一愣，遂即扯谎道：“我是儒林书院的弟子，来此正是找我们的李院长的。”
　　姜沐雨也点点头，说道：“我是日月照剑会的弟子，是陪着他来的。”
　　“噢，原来如此。。。”仙人似乎完全信了他们的话，兀自点了点头。
　　“那请问仙人，您是谁？我们中原曾传说在三千年前的天龙王朝，始龙皇帝身旁有一位丹方术士，为替始龙皇帝寻求突破神化境的仙药入了东海。。。”姜沐雨出声问道。
　　“你们不必叫我仙人，直接叫我的名字即可。”仙人转过身，走回了远处，“我正是那年东渡寻药的丹方术士，徐灵虚。”
　　“这。。。”姜沐雨和轩辕策虽然已经有一定的心理准备，但是听到对方确认还是心中一惊。
　　徐灵虚在天龙王朝建立之时就已经达到了归虚境，到现在那就已经活了三千五百多年了，这难道就是真正的神化境么。。。？

第259章 【043】亦正亦邪
　　“徐灵虚。。。”姜沐雨淡淡地念着这个名字，毫无疑问，这个名字的主人能活到现在，那就和始龙皇帝一样，是一代传奇。
　　“徐灵虚。”眼前的这位白衣仙人淡淡地重复了一句“渤海之东有五山焉，一曰岱舆，二曰员峤，三曰方壶，四曰瀛洲，五曰蓬莱，蓬莱寻仙访药之处，其上物色皆白，黄金白银为宫阙，珠轩之树皆丛生；华实皆有滋味，吃了能长生不老。我本为始龙皇帝身边一药师，没想到今日我也会成为人们心中的仙人。”
　　“徐灵虚前辈。”轩辕策好不容易想出一个称呼，“请问你究竟已成神化境，还是。。。”
　　“是神化境，也不是神化境。”徐灵虚缓缓踏出一步，身形却已掠出数丈。
　　是神化境，也不是神化境？这是什么意思？
　　姜沐雨和轩辕策觉得这个徐灵虚如果真是本人，那估计是真的找到了仙药，自己吞服了下去，造就了神化境，然后为了逃避始龙皇帝的追责，所以才一直躲在这里，至于为什么这么久过去都没回中原却是想不通。
　　“我的师父曾经和我说过，神化境也分三六九等，我最多只能算是初窥神化之境，或者说是半步神化的巅峰。”徐灵虚束手，转过身背对着他们。
　　“半步神化？”姜沐雨眉头微微一皱，之前百里无极已经告诉了他们不老神仙谢广岚的猜想，现如今中原对神化境的定义似乎只是实际上的半步神化，这样的境界似乎并不足以活上三千五百多年。
　　“半步神化，能改地上之事，不能改天上之命。”徐灵虚忽然伸出手，似乎想要触摸到天上的某件事物，“到那一步，我需要成为真正的神化境。”
　　姜沐雨见徐灵虚这幅样子，心里不禁是有些犯嘀咕，难道这仙人般的人物也有什么执念么？
　　“前辈，那既然李院长不在此处，我们还有一事相求。”姜沐雨说道。
　　“噢？何事？”徐灵虚收回手，看向了姜沐雨。
　　“不知前辈可会医治先天阴脉？”姜沐雨问道。
　　徐灵虚点头：“自然，这属于地上之事，我能改之。”
　　姜沐雨看了轩辕策一眼，拱手道：“那能否请前辈。。。”
　　“只是。”徐灵虚打断了姜沐雨，他望向姜沐雨和轩辕策，眼神中笑意慢慢褪去，“我有一个条件。”
　　姜沐雨顿时心里打了一个咯噔，眼前这个神仙果然不是什么心中无念之人，她问道：“神仙也会谈条件么？”
　　“自然，我助你们成地上之事，你们帮我改天上之命。”徐灵虚缓缓说道。
　　轩辕策望向徐灵虚，问道：“你要改的是什么天命？”
　　“成就真正的神化境。”徐灵虚的眼神忽然就变了，那双原本淡漠的眸子忽然燃烧出了某种渴求，这种渴求让姜沐雨和轩辕策都心中一惊。
　　轩辕策皱眉道：“我们能帮你？”
　　“你们能帮我。”徐灵虚幽幽地说道，“三日之后，我会做好医治先天阴脉的丹药，届时我也会问你们要一样东西，你们给我，我就把丹药给你们。”
　　“什么东西？”轩辕策问道。
　　“到时候你们自然便会知道。”徐灵虚笑着向前走去，似乎已经打算离开了。
　　“徐前辈！”姜沐雨忽然唤道，伸手想要去拦他。
　　却见白衣一闪，他的身影已经站在了姜沐雨的身前：“何事？”
　　“徐前辈，你真的未曾见过李闻墨，李院长么？”姜沐雨目光灼灼地盯着徐灵虚道。
　　“李闻墨，我的确曾经见过他，他当时似乎也是为了医治先天阴脉而来，但是他并没有我想要的东西，所以我便打发他走了。”徐灵虚淡淡地说道。
　　“什么？”姜沐雨万万没想到竟然会得到这样一个答案，她本以为徐灵虚会继续否认，没想到才这么一会的时间，徐灵虚居然给出了一个与之前截然相反的答案。
　　徐灵虚却若无其事地振袖一挥，忽然就从阁楼内消失了。可是人影虽然消失了，声音却犹在：“三日之后，我给你们想要的丹药，你们给我我想要的东西。”
　　徐灵虚走后，姜沐雨蹙眉道：“这算是哪门子的仙人？怎么感觉像个商贾一般？”
　　轩辕策摇头：“就算我们去庙里拜佛求保佑，也需要烧上三炷高香。更何况求仙人相助，自然也要付出相应的代价。只是我很好奇，我们身上有什么东西，能够被他这种境界的人所需要？”
　　姜沐雨摇头道：“我倒是觉得他并不如表面看起来那样是个得道高人。”
　　“那你觉得。。。”轩辕策同样是蹙眉问道。
　　“我觉得他似乎本身就亦正亦邪，何况从他的出身来看，他也不像是什么善男信女，当年始龙皇帝要他去寻仙药，他倒一个人跑到这躲起来了，典型的背信弃义啊。”姜沐雨说道。
　　“这倒是和我想到一块去了，传闻当年徐灵虚东渡，可是带了三千童男童女，还有百余名造化境，十余名归虚境的高手，当初始龙皇帝拨给他这些人是怕海上传闻中的什么海怪。然而据野史所载，当年曾有徐灵虚手下的归虚境高手逃回中原，说是其他的人都被徐灵虚杀了，只是这归虚境高手神志有些疯癫，而且恰逢天龙王朝倾覆，所以没引起什么波澜，只是被闲人当做异闻载入野史。”轩辕策悠悠地说道。
　　“对了。”姜沐雨突然一愣，看向轩辕策问道：“中原所载的神化境不是说浑身罡气将浮现点点神光，演化漫天星图么？怎么徐灵虚身上却一点都看不到？”
　　“的确，我的师父天智真人虽然平日里看起来与常人无异，但是一旦运起内力，浑身就会神光照耀。。。我想只有如百里无极前辈那【玄龟灵息功】才能掩盖这种气息了。”轩辕策又道，“所以我总觉得这个徐灵虚，有点怪怪的。”
　　“我跟随天智真人修习过很长一段时间，徐灵虚身上的道家气息倒是与我师父有几分神似，似是出自同一个道门。可这徐灵虚身上的道家仙气，其实更胜于我师父，是正统道家所传，本来没有一点问题。”轩辕策又说道，“可是刚刚他说出他心愿的时候，他的眼神忽然变了。”
　　“变了？变成什么样了？”姜沐雨面色凝重地问道。
　　“那眼神似乎由仙人堕入魔道，让人感到不寒而栗。。。”轩辕策长吸了一口冷气。
　　“的确。”姜沐雨点头，“我刚才也觉得他气质似乎陡然一变。”
　　“所以我们接下来来该怎么办？直接走？”姜沐雨又问道。
　　轩辕策想了想，说道：“要不我们这两天先找一点线索，若是第三日也没什么进展，就准备先离开这。不过也有可能，我们的担忧是多虑的。”
　　姜沐雨张了张口，她其实想说要不直接三十六计走为上，不在这个莫名其妙的地方久留，但是她一想到李院长还有李君陶都指望着他们二人，还有一些说不清道不明的情愫，她不禁又是对着轩辕策点了点头：“好，听你的。”
　　轩辕策微微一笑，他四顾无人，便拉着姜沐雨先找了两张藤椅坐了下来。
　　他们此行的确可以说是为了李君陶父女二人，但其实也可以说是为了他们自己，但这都并不足以说服姜沐雨自己留在这里。
　　姜沐雨觉得自己愿意留下来并不是因为什么高尚的情操，也不是为了什么宏图霸业，可能真的只是因为那些情愫。
　　那些情愫是什么？
　　好像是对轩辕策的依赖，也似乎是对他的信任。
　　可。。。轩辕策是苏宁啊，我明明才是苏宁的骑士，应该是让我来保护和引领她的。。。
　　这次。。。
　　这次应该是苏宁的决策比较正确。。。
　　“诶！发呆想什么呢。”
　　姜沐雨突然觉得眼前的光影晃了晃，她凝眸一看，发现正是轩辕策在朝她挥着手。
　　“没想什么啊！我在想怎么对付这个徐灵虚。”姜沐雨赶忙故作无辜地眨了眨眼。
　　轩辕策捏了捏姜沐雨的小鼻子，笑道：“你在想什么你自己心里清楚，这里的事情结束后，我们回到江南，我有事情想和你说。”
　　姜沐雨偷瞥了轩辕策一眼，见他一脸认真，有些心虚地问道：“什么...事啊？”
　　“到时候再说吧。”轩辕策神秘一笑，“不过你有没有什么事要和我说呢？”
　　“有。。。”姜沐雨一愣，赶忙改口道：“呃。。。没有！”
　　“真没有？”轩辕策好整以暇地将脑袋凑近了一些，有意盯着姜沐雨的眼睛。
　　“真没有！”姜沐雨心头一慌，急忙扭头。
　　就在轩辕策打算再继续挑逗两下之时，姜沐雨突然瞪大了眼睛，惊道：“阿策，你看这雾，是不是大了许多？”
　　“什么？”轩辕策本以为姜沐雨在有意岔开话题，然而他余光一扫，却发现真的如此。
　　原本他们在这山顶，还能遥遥望到海边，但现在却什么都望不到了。。。

第260章 【044】图穷匕见
　　三天的日子并不算长，但若只用来等待，却实在有些太长了。
　　这座阁楼里有大大小小近十个房间，每个房间都打扫得一尘不染，甚至都放着整整齐齐的被褥，很难想象这是一个只有一个人居住的孤岛。但是确确实实，他们一连两天在阁楼里并没有见过任何一个人。
　　甚至连徐灵虚都消失了，唯一变多的，便是这山林之中的雾气，能见度已经不到百米。
　　从阁楼里进进出出的大多是一些动物，有如人般直立行走的猴子，有叼着鲜美野果递来给他们的仙鹤，也有绕着姜沐雨和轩辕策反复打转的小松鼠。他们有着陆地上那些同类无法比拟的灵性，很多时候，似乎听得懂人说话。
　　姜沐雨接过一只仙鹤递过来的野果，咬了一口：“看来徐灵虚把这岛上的动物驯化得很好。”
　　“道法奥妙，近者可得灵气。修习到他这种程度，也不需要刻意的驯化，这些鸟兽，只要与他日夜相处，自然便会沾上灵气。”轩辕策摸了摸一只跳到他肩膀上的小松鼠的脑袋。
　　姜沐雨看了一眼那只小松鼠，问道：“莫非在九华道天，也有这般灵性的动物？”
　　“是啊，不过还是比不上这里的，我师父曾经在北疆救过一只幼年的苍鹰，我师父说那只苍鹰陪伴了他四十多年，后来我在九华道天见到它的时候，它已经活了六十多个年头了，我此前都没见过它，但它好像是看我和师父走得近，所以在我师父闭关的时候，那苍鹰就把自己没事捉来的小动物送到了我居住的茅屋。”轩辕策冲着姜沐雨微微一笑，继续道：“我那处茅屋造了水车，也造了风车，门前是五株月季和九株吊兰，旁边不大的田里，还种着一些金银花和姜花。。。”
　　姜沐雨神情一滞，她忽然感觉自己有些哽咽。
　　五株月季和九株吊兰是苏宁曾经为了纪念他们订婚的日子——五月九日，而栽种在他们同居的小屋中的。
　　金银花就是苏花，苏花和姜花，那更不必多说了。。。
　　“阿策，其实我是。。。”
　　然而就在姜沐雨打算克服心中的羞怯，将一切坦白之时，她眼前的场景却突然变得朦胧，直到完全消散。
　　再回眸，她才发现自己正伏在阁楼中的桌案上，刚才那一切竟然只是一场幻梦。
　　怎么回事？姜沐雨一愣。
　　两人来到这个岛上之后，就一直是以冥想代替的睡眠，她现在的位置正是两人晨起时的位置。
　　她环顾四周，发现轩辕策也伏在桌案的对面睡着了，而屋外的雾气似乎更浓了。
　　“阿策，你快醒醒。”姜沐雨赶忙摇了摇还睡在那的轩辕策。
　　她的这一声呼唤似乎把还在睡梦中的轩辕策吓了一跳，只见轩辕策茫然地看着她，双瞳良久才得以聚焦。
　　“我这是。。。睡着了？”轩辕策似乎还有些惊魂未定。
　　“是啊，你做恶梦了？”姜沐雨柔声问道。
　　“对。”轩辕策拉住了姜沐雨的手，轻缓了两口气才安下了神。
　　这本是温馨的时刻，但姜沐雨却已经感到了莫名的危机，她望向了窗外，道：“阿策，你看。。。”
　　轩辕策循声望去，不禁也是皱起了眉头：“这雾气什么时候变得这么浓了？”
　　他们昨天百日里还能看见百米之外，此时能见度估计已经不足十米了。
　　姜沐雨摇头：“我刚才醒来的时候，外面就已经变成这样了。”
　　就在这时，外头的树梢上却是蹦进来了一只小松鼠，这松鼠并非第一次来，它这次又是抱着松果来换花生吃了。
　　姜沐雨和轩辕策看到这个可爱的小家伙，心里都是稍微放松了一些，姜沐雨随手便从桌上的果盘里挑了两粒花生给它，而那只小松鼠也跳上了桌子，把松果放到了姜沐雨面前，然后转身啃起了花生。
　　“这里的小动物倒还是一如既往的可爱。”轩辕策微微一笑。
　　“是啊。”姜沐雨也默默地点了点头。。。忽然她眉头一皱，望着那松鼠良久不语。
　　“怎么了？”轩辕策发现了姜沐雨的异常，出声问道。
　　“阿策，你说这雾气是不是那徐灵虚捣的鬼？”姜沐雨悠悠问道。
　　“我觉得很有可能。”轩辕策点了点头。
　　今早他们二人都在不自觉的时候陷入了幻梦，这显然不正常。
　　“那你说这片海岛既无元气，也无血气，那徐灵虚是如何影响我们的？”姜沐雨望向了轩辕策。
　　“你是说。。。神识？”轩辕策陡然一惊。
　　姜沐雨深吸了一口气，说道：“我也总算是发现这里到底什么地方不对了。”
　　“是什么？”
　　她摸了摸那只不怕生人的小松鼠，淡淡地说出了一个让她自己都不敢相信的事实：“外头的动物和人或多或少都有着一丝血气和元气的留存，而这里的徐灵虚和动物却没有元气，甚至连最根本的血气都没有！”
　　姜沐雨说着，便缓缓运转起了眉心的圣血，一股血气的吸力开始从她指尖涌现，汇集到了那只小松鼠身上，然而那只小松鼠却完全无动于衷，似乎姜沐雨的血气吸引对它完全无效。
　　“这。。。”轩辕策突然觉得有些毛骨悚然。
　　“它们都是神识产物。”姜沐雨微微颤抖着收回了手。
　　“包括徐灵虚自己也是么？”轩辕策有些难以置信地问道。
　　“他应该不是吧？也或许是他的修为太高深，我察觉不出来他的血气和元气。。。”姜沐雨摇了摇头。
　　“可是这些动物怎么和真的一样？我们的神识凝形也很容易能分辨出和现实的真假啊。”轩辕策皱眉瞥向了那只松鼠。
　　“也许到了某种境界，就能做到这样了吧。。。”姜沐雨叹了一口气，她想到了自己凝结出的幻身和剑影，那在高速移动之下，已经足以以假乱真，或许有朝一日，她也能把神识的凝形做到和真的一模一样。
　　“既然如此，那我们就不能再呆在这个地方了，徐灵虚显然是对我们有所图谋，而且我们光论神识应该完全不是他的对手。”轩辕策道。
　　“那君陶的病还有李院长。。。”姜沐雨叹了一口气，“算了，我们先离开这里，再从长计议吧。”
　　仙山之巅，云雾缭绕，一身白衣的徐灵虚踏步云水间，绝世若仙人。他束手望着天，轻声笑道：“神化境，此生原来真的还能踏足神化境。”
　　他当年向始龙皇帝借人出海的时候，就已经坚定了这个信念，他一定要找到一条通往神化境的道路。
　　后来，他游历四海，阅尽万千道法，看尽了无数长生，却发现神化境仿佛是娲皇给世人开的一个玩笑，没有魂源的人终生难入。。。
　　但他却发现了另外一个方法，终究也是下定了决心。。。
　　说是一次试验，其实是一场阴谋，以为了始龙皇帝效死之名，将随同他的数百造化境高手尽数献祭，即便是归虚境高手也在他手下十不存一。。。
　　再后来，他终于在天地之涯修炼成了他所以为的神化境，然而随着他成就的那一刻，他却发现自己的肉身因为血元二气的缺失，早已凋亡，他这才知天道流转，凡人的力量终究渺小。
　　直到他看到了那个姜沐雨和轩辕策，才终于悟出了这神化之境，最重要的一环。
　　徐灵虚微微一笑，垂下了头，俯身望着这座仙岛，眼神中竟是笑意。
　　直到他看到了那两个人影在岛上疾速地奔跑着，看他们的路线似乎是打算入海，现在已经跑到了半山腰。徐灵虚知道他们应该是发现了什么，不过他们现在才发现，似乎已经太晚了一些。
　　而他虽然还没用神识将海岛彻底封死，但天地困阵已成，如此天网就算那两个人插翅，恐怕也难逃。
　　徐灵虚纵身一跃，长袖翻飞，御风而行，只是一瞬，就来到了那两个人影的面前。
　　那两个人影自然就是在岛上发现不对，打算逃跑的姜沐雨和轩辕策，见到徐灵虚忽然出现在他们面前，两人都不由地一惊，遂即平复了一下心情，装模作样地恭敬道：“徐前辈。”
　　“倒也是好悟性，但现在才发现却是晚了一些”此刻徐灵虚的眼中，早已经没有了前几日那般温柔和缓的笑意，语气阴冷而高傲。
　　所谓太上忘情，这才是仙人的真实之貌。
　　从他出现的那一刻，姜沐雨和轩辕策就保持着绝对的警觉，此刻听闻徐灵虚的话，立刻运起了全部的神识，没有片刻犹豫。
　　徐灵虚向前踏出了一步。
　　轩辕策立刻一掌推出，神识疯狂凝聚，太极两仪图喷涌而出！
　　徐灵虚神色却连一丝变化都没有，他轻轻地甩了甩长袖。
　　轩辕策感觉到一股远比自己的神识更盛数倍的能量扑面而来，功法瞬间被破。
　　这就是半步神化，半人半仙的神识之力。
　　尽管轩辕策有魂源，但他平时对神识的依赖更多的还只是当做元气的载体，此时元气已失，他在神识之上完全不是徐灵虚的对手。
　　徐灵虚再度甩起了长袖。
　　“这一次，你们得死。”

第261章 【045】半步神化
　　徐灵虚长袖平举，长袖顶端的金色边纹荡起道道涟漪，周围的景色在涟漪之中慢慢扭曲。“卑微的蝼蚁，我就让你们见识一下什么是神化之境，在这里，我就是神！”
　　随着徐灵虚的话语，整座海岛上的雾气突然以他为中心旋转起来，不断的向徐灵虚的长袖上汇聚过去，金色的光芒越来越盛，最后，雾气以长袖为中心凝聚成一杆十米长的水枪。
　　姜沐雨和轩辕策此刻都有些震惊了，眼前的这杆巨枪在中原他们倒也不是没见过差不多声势的，但这里可是没有元气的地方，只能完全依靠神识，而对方竟然能轻而易举凝出这等威能的杀招？
　　然而当他两再次审视那杆水枪的时候，他们又不禁迷惑了，这水枪竟然是真正的雾气凝水，其中甚至都没有神识！
　　他们刚意识到有些不对，锐利的杀气便从背后袭来，两人齐齐一个转身，两股激流从他们耳边射过，两缕青丝便被削了下来。
　　姜沐雨的第一个反应是徐灵虚用幻象迷惑她，本体在他们背后偷袭，然而她转过身去，背后却空无一人，徐灵虚是怎么攻击的？神识就算凝形，那攻击的出发点也是他本身啊！
　　徐灵虚手持十米长枪遥指姜沐雨和轩辕策，声音带着傲慢和不屑，“在这里我便是神，五行风雷，天地日月皆由我所控，杀死你们都不过是我抬手间的事情，放弃抵抗吧，或许我会给你们一个痛快。”
　　徐灵虚语出惊人，果真如此的话，那么在这座岛屿中，他的实力已经到了他们无法理解的境界。
　　除非他的对手强大到超越技巧的地步，否则在这里，徐灵虚就是万物的主宰。
　　姜沐雨和轩辕策都不禁背脊发寒，他们显然还没有足以超越技巧的力量。何况这里没有元气，失去了护体罡气的庇佑，他们此刻已经是肉体凡胎，杀死普通人的手段也肯定足以杀死他们了。
　　但话又说回来，如果元气还存在，他们肯定更加不是对手，半步神化对付他们只会更加容易。
　　既然如此，姜沐雨心里却是生出了一丝希望。单论神识的对决，她可是有魂寒剑灵庇护的，说不定能在间隙之中找到徐灵虚的破绽，一击而擒！
　　这时候，姜沐雨和轩辕策突然感觉到周围的雾气黏稠起来，仿佛沉重的水银一般从四面八方压下来，他们的四肢随即被强大的阻力固定住了。
　　他们二人都是面色一变，震惊地互视了一眼。
　　糟糕，不能动了！
　　“哼哼哼。感觉如何？”徐灵虚放肆的冷笑，他擎着十米长的水枪，饶有兴趣的欣赏着姜沐雨脸上的表情，“如果这把水凝之枪刺在尔的脸上，会发生什么事情呢？”
　　随着徐灵虚的话，亮晶晶的神识能量不断的向水凝之枪汇聚，枪的本体已经从原来的透明凝结的如蓝宝石一般湛蓝璀璨，宛如实质。
　　徐灵虚看着已经逐渐成型的水凝之枪，那神情颇有些得意的味道，“你们知道么？越是精美的物件，往往越是致命，能死在这仙境之中，倒也不枉你们二人天才一场了。”
　　“呵呵呵！去了地狱再感谢我吧！”徐灵虚猛地掷出手中的水凝之枪，雾霭被锐利的枪尖分开，奇特的尖啸声贯穿了整个天地，一刹那仿佛地动山摇。
　　姜沐雨瞳孔收缩，神识疯狂运转，魂寒剑鞘！
　　叮——
　　水凝之枪卷着气旋呼啸而至，狂暴地冲撞在了刚刚才在姜沐雨身前凝形的魂寒剑鞘之上。
　　坚不可摧的魂寒剑鞘在此时化为了一面圆盾，长枪的枪尖顿时消融，连带着后面的枪身也随之破碎，天地一时间满是爆碎的晶体，远远看去犹如千雪穿空。
　　徐灵虚微微流露出惊讶的神色，不过他转而又是长袖一挥。
　　那原本爆碎四散的晶体竟然硬生生地止住了去势，转而再度凝聚，只不过这一次的目标不是姜沐雨，而是在姜沐雨身旁的轩辕策。
　　万千冰晶犹如百鸟朝凤一般向着轩辕策的上身要穴攒去。
　　徐灵虚要的，是姜沐雨和轩辕策两人的魂源，他要两人失去抵抗能力，又不想直接杀死二人。
　　轩辕策的反应也不慢，虽然他现在被束缚住了，也没有护体罡气。。。但他还有那件从始龙皇帝身上取来的刀丝神衣，他遂即将自己的神识涌入了刀丝神衣之中，硬撼那无数的晶体。
　　这刀丝哪怕是一根的坚韧程度都足以抵御罡气，用它织出的衣物是真正的刀枪不入。
　　嘭——
　　不出意外的，轩辕策在外的披袍在一瞬间便被撕成了粉碎，但他穿在内层的刀丝神衣却是神光大作，万千冰晶都抵在那神衣之上，然而虽然轩辕策身上的要枢都护住了，但手背之处却不免被割开了好几条口子，一时间鲜血都沿着指尖向地面滑落。
　　“这。。。这不是金蚕衣么？！”徐灵虚难以置信地看着眼前发生的一切，他发现这两个人似乎总能给他带来一点惊喜，只是这对于功成心切的他而言却并非什么好事。
　　“尔等蝼蚁，莫非是偷入了始龙神殿不成？！”徐灵虚面色狰狞地怒道。
　　“什么始龙神殿？老疯子！”姜沐雨猛啐了一口，她此时已经用寒霄剑气偷偷冻结了周遭的水汽，解开了束缚。
　　她目睹了轩辕策受伤的过程，虽然心痛，但也只能在识海中慰藉，她现在在等一个机会，一个一击制敌的机会。
　　刚才她仔细地观察了这个徐灵虚，发现他的身上也如岛上的诸多小动物一样，没有一丝一毫的血气和元气。
　　这一匪夷所思的结果让她一度有些怀疑自己是不是看错了，如果说小动物都是徐灵虚幻化而出的，那他本身应该是真身啊，如果都只是神识的幻形，那他们到底是处在一个什么样的世界？他人的识海里么？
　　“哼，竟敢私盗我始龙皇帝的金蚕衣，罪无可恕！受死！”徐灵虚再度凝结起了一根水凝之枪，但也就在这时，姜沐雨出手了。
　　没有了徐灵虚的雾霭束缚，姜沐雨重新掌控了身体的自由，凝实的雾霭在她的神识催动下迅速向两旁分开，姜沐雨抽出了长剑，自身也借着神识的推动急速前进。
　　长剑闪烁着寒冰的光芒，凌厉的剑气切开了云烟，直指徐灵虚的前心。
　　出剑，霜天无尘！
　　然而，就在长剑即将击中徐灵虚的瞬间，徐灵虚身前的雾霭猛然凝聚起来。
　　无数的厚重的液滴迅速汇聚，转瞬形成了一面水盾，远远望去，它就仿佛一个被放大了无数倍的水滴。
　　“吨！”随着一声沉闷的响声，长剑正中水滴圆心，以剑尖为中点，璀璨的晶体宛如水晶簇一样疯狂生长，瞬间就将长剑卡的死死的。
　　姜沐雨暴喝一声，剑锋猛然扭转，幽蓝色的冰环如涟漪一般绽放开来，一丝丝的裂纹吞噬了水晶簇，水遁也随之冻结，长剑随之破盾而出。
　　“噗！”冰蓝的剑锋刺入了满脸惊愕的徐灵虚右胸，但却没有鲜血流出！
　　“你！果然！”姜沐雨面色一凝，他们面前的徐灵虚果然只是神识的结晶，不是真正的人。
　　但话又说回来，真正的徐灵虚在哪？如果只是一个神识的结晶就能掌控天地，那真正的徐灵虚岂不是神明一般的存在？
　　这时，姜沐雨只觉的握剑的右手猛然传来一阵剧痛，一枚枚小水珠宛如笋尖一般破开了她手背的皮肤，血管经脉被切碎了，但却并没有流血，姜沐雨升心中一惊，转眼便见那些水珠犹如找到血源的嗜血虫，沿着伤口猛钻而入。
　　“蝼蚁，去死！”徐灵虚眼睛中爆发出一团寒光，在姜沐雨身体周围，无数凝华的水珠突然出现，瞬间封死了姜沐雨的所有闪避角度，犹如一面滔天巨浪猛砸而下。
　　感受着手臂上迅速蔓延的痛感，姜沐雨瞳孔收缩，在此千钧一发之际，她只来得及用出最后一招——【天剑降魔】。
　　之前一直很少使用主要还是因为害怕反噬的缘故，毕竟有轩辕策的前车之鉴在先，她若是贸然使用，昏迷过去恐怕只会任人鱼肉，但此刻她已毫无选择。
　　姜沐雨识海中的魂寒剑灵随着姜沐雨的催动，猛然一震，剑起万潮，识海中精纯的神识能量化为了一道巨大的白色幻剑，闪耀着夺目的华光，犹如坠明降世般直砸而下，正中徐灵虚的天灵。
　　姜沐雨此刻已经做好了神识相抗的准备，甚至还准备直接激发神血，作殊死一搏。
　　然而她预想的场景却并没有出现，徐灵虚的神识虽然浩渺无边，但却仿佛一片无风无浪的死海一般，竟然在她精纯的神识攻击之下，连反抗都没有，直接让她长驱直入到了神识的底层。
　　一石激起千层浪，徐灵虚的神识在转瞬之间便被震散了，原本空气中犹如水银一般厚重的凝雾又回归成了烟气，而徐灵虚自己也仿佛呆愣在了那里。

第262章 【046】弑神之战
　　好机会！
　　姜沐雨看到这一幕不禁心中大喜，她也来不及去计较徐灵虚的识海为何这么薄弱，反手便是两道饱含寒霄剑气的神剑出手，目标直指徐灵虚的眉心。
　　伴随着两段刺耳的尖啸，寒霄剑气冻碎了苍穹，漫天的云雾尽皆化为了水珠。
　　两道神剑犹如两道电芒，便这样以迅雷不及掩耳之势击中了徐灵虚。
　　然而接下来的一幕却让姜沐雨和轩辕策都震惊了，他们不敢相信自己的眼睛，连一向处事不惊的轩辕策都变了脸色。
　　那两把神剑竟然直接没入了徐灵虚的身体，如同泥牛入海一般消散不见，连一丝的伤痕都没留下，威力甚至远远不如之前刺出的那么一剑。
　　“怎么会。。。这样？”轩辕策惊骇莫名的问道。
　　“不知道。”姜沐雨神色凝重的摇了摇头，她能感觉到自己的神识似乎已经脱离了她的控制，仿佛是被徐灵虚吸收去了一般。
　　只不过她还依旧能感应到寒霄剑气，寒霄剑气本质应该也是神识能量的一种，但因为它源自魂寒神剑，徐灵虚估计是吸收不了。
　　“倒还。。。真是低估了你们。”徐灵虚此刻也恢复了清明，他整理了一下自己有些散乱的衣冠，又缓缓地抬起了长袖。
　　“你究竟是个什么东西？为何我的神剑都伤不了你？”姜沐雨后退了两步，出声拖延时间的同时，也在不断盘算着解决之法。
　　“此地乃是方外之境，而我自然就是羽化而登仙后的神仙了，尔等凡俗之辈焉能伤我？”徐灵虚不屑地叱道，他随手一划，一个个由神识凝形而出的士兵从雾霭之中走了出来，不过转瞬之间便已经把姜沐雨和轩辕策二人团团围住。
　　“什么狗屁的神仙，我看你应该只是一团拼凑起来的神识吧？真正的徐灵虚，已经死了！”姜沐雨咪着眼，一字一顿地说道。
　　经过刚才的对决，她明白这些徐灵虚凝聚起来的神识体是取之不尽用之不竭的，想要击败对方，只能直接攻击对方的主体，
　　“小姑娘倒是有些聪明。”徐灵虚面色稍缓，微笑道：“我的肉身的确已经消亡了，但我的神魂却得以永存，又怎么能算是已经死了呢？”
　　“嗤，原来是一个孤魂野鬼，有什么好得意的？”轩辕策同样也是出声呛道，因为没有元气的守护，他刚才受的伤到现在都没有好，平时他的神识多用于元气的载体，在这单纯的神识对拼之中，他也帮不上什么忙。
　　“孤魂野鬼？”徐灵虚瞥向了轩辕策，摇头道：“这世上如你们二人这般幸而拥有魂源的人能有几个？而在这天地之间，没有魂源的普通人难道不都是孤魂野鬼么？”
　　“你这是何意？”轩辕策本来只是想配合姜沐雨扰乱徐灵虚的心智，却没想到徐灵虚似乎是爆出了什么秘闻。
　　“你们似乎很是惊讶？看来中原武道在天龙王朝过后果然是没落了啊，连这些公开的秘密都没人发现么。”徐灵虚见自己凝结的几百兵士已经就位，倒也没急着动手了，他背过了手，轻蔑地看着二人。
　　“阿策，拖住他，我的寒霄剑气已经侵入了他的体内，等下我或许能一击而擒。”这时轩辕策收到了来自姜沐雨的神识共鸣，轩辕策当即会意，拱手笑道：“我中原朝代几经更迭，武道的确逐渐没落了。。。”
　　这千百年来，少有人能来到这蓬莱仙岛之上，即便是来了，也多被徐灵虚圈养祭祀，抽取那星星点点的神识以扩充自身，如今他一下子就抓住了两个拥有魂源的奇才，千载功业即将大成，介时他便能成为真正的神化境，为自己重塑肉身，天地逍遥，他自可万里神游！
　　所以徐灵虚的心情倒也不错，他轻笑了一声：“反正你们也是将死之人，告诉你们倒也无妨。”
　　“昔天地混沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。然而盘古卒于天地之间，娲皇造人。”
　　“这就是你所谓的公开秘密？中原哪个小儿不知道这盘古开天辟地的传说？”轩辕策有意打岔道。
　　“这的确是传说，当不得真，但娲皇造人却是真的。”徐灵虚倒也不恼，悠悠叹道：“只可惜娲皇造人却是不公，有的人生而富贵，有个人生而贫贱，有的人生而愚笨，有的人生而聪慧，这其中多的是命中注定，而非人力所及，人们所能做的，不过是尽人事而听天命，他们的轨迹早已随着诞生而注定，依托着娲皇而存在。”
　　“可拥有魂源的人不同，拥有魂源的人生来便能修炼神识，亦能没有既定的人生轨迹，他们可以独立于娲皇而存在于世间，而你们正是拥有着魂源的人。”徐灵虚说到这，语气突然一停，转而淡淡地盯住了姜沐雨和轩辕策。
　　“等等，你的意思是世人依托着娲皇而存在？”轩辕策觉得自己仿佛是听到了一个疯子在胡言乱语，不，这徐灵虚应该说就是一个疯子。
　　“这有什么好奇怪的，这个世界都依托着娲皇而存在。”
　　“那。。。”
　　轩辕策本来还想再问些关于魂源的问题，然而徐灵虚却已是不耐地摆了摆手：“行了，你们的问题够多了，现在，上路吧！”
　　“我看该上路的是你！”就在此时，姜沐雨突然发难，长剑呼啸一声已是冲着徐灵虚的眉心而去。
　　徐灵虚连看都没看姜沐雨一眼，便有着几十名神识凝结成的士卒拦在了徐灵虚的前面，长剑眼看就要应声而落。。。
　　然而就在此时，姜沐雨的瞳孔之中幽蓝一闪，随着她剑诀的念动，原本伏于地面的无数幽蓝冰点突然围绕着徐灵虚开始了旋转。
　　鸿蒙藏剑迹，万剑朝元！
　　徐灵虚面无表情地看着眼前这凄美的杀阵，突然他瞥了姜沐雨一眼，露出了一个渗人的微笑，随之他身旁那诸多的神识护卫都围到了他的身边。
　　姜沐雨看到这笑容，心里顿时咯噔了一声，她这一招是在原本【万剑朝元】之上的革新，完全只用了寒霄剑气。
　　即便是有着那诸多的护卫在，姜沐雨也有信心能突破阵线。
　　她此前的魂寒剑气已经突入徐灵虚的体内，当时她曾在江湾渔镇击杀那名真罡境的高手之时曾经想到过这一招，那便是控制着寒霄剑气在敌人体内引爆。
　　而徐灵虚的身体便是神识能量构筑而成的，攻击他的身体理论上和用【天剑降魔】应该是一样的，可以短暂让他控制的神识能量体消散。。。
　　到底是哪里不对？
　　但现在姜沐雨也顾不得那么多了，箭在弦上，已是不得不发。
　　寒霄剑气，爆！
　　徐灵虚体内残余的寒霄剑气顿时炸裂，原本还动如疾风的士卒顿时都停滞了下来，而徐灵虚显然也陷入了呆滞。
　　就是现在。
　　姜沐雨轻呼了一口气，她此时的神识已经告竭，不然再补上一击【天剑降魔】应该会更加稳妥，不过应该也无伤大雅了。
　　随着姜沐雨神识的催动，万千寒霄剑气化为了一道道细小的冰剑，原本涌动的漩涡也逐渐加快，直到彻底变成了一股死亡的冰霜风暴。
　　咔咔咔——
　　随着一阵令人牙酸的声音传出，整片山腰都被冰霜所覆盖了，离得徐灵虚近的那些士卒也都被冻成了冰雕。
　　姜沐雨急忙拉着轩辕策抽身飞退，在这种情况之下，她都无法保证不会伤到自己。
　　漩涡停止，冰屑消失散去，视线不再受阻碍。
　　接下来的一幕却让两人不禁都是皱起了眉头。
　　徐灵虚此时居然浑身都是裂纹。
　　如果徐灵虚被姜沐雨砍得遍体鳞伤倒是好了，可是，现在徐灵虚的身体没有伤口，只有裂纹——犹如水晶玻璃破碎一般的裂纹。
　　裂纹处没有一滴血液流出，相反却有些亮晶晶的“玻璃渣”不断的往下掉。
　　这说明这个徐灵虚果真只是一个神识的凝聚体。
　　裂纹逐渐扩大，随着“啪啪啪”的响声，徐灵虚的身体突然四裂开来，化成了一堆碎渣。
　　“他就这么死了么？”轩辕策盯着那一滴的碎渣，生怕还有什么异变。
　　“希望是这么死了。”姜沐雨摇了摇头，她之前用【天将降魔】冲击过徐灵虚，她知道这是因为徐灵虚没有约束神识的识海所以才会被她轻易攻破，但这也意味单纯的神识应该很难消亡才对。。。
　　他们四周那几百名士卒此刻都已经消散了，姜沐雨抬头望了望天空，却又是不禁皱起了眉头。
　　这雾气，似乎完全没有减少的意思。
　　“我们赶紧先走吧，这徐灵虚古怪的很。”姜沐雨牵起了轩辕策的手道。
　　“好！”轩辕策点了点头，跟着姜沐雨便往山下跑去了。
　　此时他们都没有注意到，在他们身后，那徐灵虚残骸之中有一块玉佩正散发着妖异的光芒。。。

第263章 【047】生死交错的相认
　　东滨岛海湾，那艘巨大的福船依旧停靠在那，上面的鹏鸟万里旗猎猎起舞。
　　“阁主，已经过去一个月了。。。”元福走到了江寒衣的身后，担忧地看着江寒衣道。
　　江寒衣坐在这舷侧遥望蓬莱已经有了半个多月，但他们还是迟迟没有等到姜沐雨和轩辕策的消息。
　　“哎，气运还是差了一筹。”江寒衣裹了裹身上的袍子，现在已经入了冬，东海之上变得格外寒冷，海风一过，几乎是要挂去面孔上的一层肉一般。
　　“菱晚的船属又送来了急报，东瀛那的源氏幕府此刻准备出兵中原的消息已经确凿，据他们的密探汇报，在建造的海船不下五十艘，快船有上百艘，估计这次入寇中原的倭人不下万人。。。”元福垂首道。
　　“说是入寇中原，实际上他们的目标却是我江南，若是让他们上了岸，恐怕我们和儒林书院的基业都要毁了。”江寒衣叹了一口气。
　　“阁主，我们是否先。。。回去？如今我们有那色目人的火炮，还有菱晚他们的帮助，倒未必不能把那些倭人阻隔在海上。”元福偷偷瞥了一眼江寒衣的脸色，说道。
　　江寒衣沉默了半响，问道：“那源赖州是否也跟随着东瀛武者前来中原？”
　　“据传，源赖州今日里在闭关，他即将突破到归虚境巅峰，如果他成功了，那么想必他一定会来的，不过这只是小道消息，并不确凿。”元福回道。
　　“东瀛人，果然都是些言而无信的小人，当年霸刀前辈留他一条性命，他也发誓百年不入中原半步，如今不过七十余载过去，他就开始磨刀霍霍了。”江寒衣看着远处平静的海面，摇了摇头，“那一轩和千凝是怎么说的？他们愿意走么？”
　　“卑职今天已经说通了他们二人，他们二人同意先回中原，现在只等阁主您决断了。”元福轻声道。
　　江寒衣再向着蓬莱仙岛的方向望了一眼，终是叹了一口气，摇头道：“那我们便在这留下些物资先走吧。”
　　说罢，江寒衣紧了紧身上的锦袍，转过了身，踱回了舱内。
　　今天距离轩辕策约定的十日之期已经超出了三倍，尽管江寒衣对这个结果有所预想，但他一直觉得轩辕策一路走来，集结了这么多的少年英杰，是有大气运加身的人，不应就迷失在这里，却是没想到。。。
　　现在他回去，还来得及去南海置办火炮，也来得及将早已储备好的战备资源转化为战斗力，若是再晚了一些，倭寇造好了船只，那即便轩辕策回到江南，江南也不再是那个可以给他提供帮助的地方了。
　　他如今选择先走一步，也是再权衡利弊之下，不得已而为之的。
　　他只能赌轩辕策和姜沐雨还活着，然后回到江南，虽然他也知道这希望渺茫。
　　他们的船一开走，即便是姜沐雨和轩辕策从蓬莱仙岛出来了，想过这千里深海，没有有经验的水手，也没有大船，恐怕也只能永远困在这里了。
　　江寒衣倒也想留些人下来等轩辕策，但出海这么久，人心思变，留下的人若是几天等不到轩辕策，恐怕只会带着物资自己跑了，在生与死之间，忠诚的教徒都可能反叛，更别提他们这个东溟听潮阁的本质也是一个商业联盟了。
　　“希望你们平安。”
　　船舱外响起了帆布升起的声音，夹板下的水手也吆喝了起来。。。
　　。。。
　　蓬莱仙岛。
　　姜沐雨不知道她和轩辕策走了多久，因为这片海岛已经完全被黑浊的雾霭遮蔽了，他们根本分不清白天与黑夜。
　　姜沐雨微微靠在轩辕策的身上，他们虽然并不觉得累，但他们奔走这么许久，怎么也应该早就下了山，到达了海边，但事实却是他们直到现在才看到了海，虽然他们是能看见十米范围左右的近海，但这片海怎么看怎么诡异，无风无浪，连他们之前这位置存在的那艘破损的福船也不见了。
　　“这似乎不是我们来的那片海滩。”轩辕策蹙眉道。
　　姜沐雨看了看脚下滩涂上的鳞虾贝壳，又望了望海水，犹豫道：“这似乎是退潮了，也许是潮水带走了那艘福船？”
　　轩辕策摇了摇头，他回头望了望两人来的方向，却也只看得到一片浓雾，原本的高山都隐匿其中，看不见了。
　　海洋的深处似乎还有着隐隐的雷鸣声，也许是远方在打着雷。
　　紧张的气氛蔓延在两人心中，他们此刻也不知是进还是退。
　　如果是面对徐灵虚，他们虽然心有畏惧，但却能克服恐惧，奋起战斗，可是面对这诡异的天地怪象，他们却完全不知该如何应对。
　　这时，姜沐雨突然发现，海洋似乎浑浊起来，以前她光凭目力就能看到浅海下的砂石，而这时好像什么都模糊了，一股不祥的预感在心头滋生。
　　也就在此时，那远方的雷鸣之声忽然靠近了，那速度快如闪电，到二人耳膜之时已经化为了尖啸。
　　她和轩辕策一抬头，都不禁是瞪大了眼睛。
　　眼前原本厚重的浓雾突然展露出了它背后的滔天巨浪，浑浊磅礴的水墙犹如泰山压顶一般朝着他们压来，现在他们想逃都晚了。
　　“别怕！深呼吸！”姜沐雨紧了紧轩辕策的手，旋即催动了仅存不多的神识，凝成一个圆体将他们两人保护在其中。
　　“我怎么会怕呢，阿阳。”轩辕策微微笑了笑，也同样催动了自己的神识，灌入了姜沐雨的护罩之中。
　　姜沐雨愣了一下，她扭过了头，正对上轩辕策那眉目带笑的脸庞，但她还没来得及说什么，巨浪便已经将他们淹没了，浑浊的海水迷蒙了她的视野。
　　两人一路借助着神识赶路，到此刻早已是强弩之末，勉强凝聚起的保护罩在这天地之威面前轰然破碎。
　　与冰冷猩咸的海水不同，此时的海水竟然是粘稠的，两人在其中阻力倍增，一股腥臭的气味充斥在鼻间，让人几乎窒息。
　　姜沐雨不管这些变化，只是握紧了轩辕策的手，拼命地向上冲，她记得苏宁似乎是不会游泳的。
　　“抓紧我，我们先浮出去再说！”姜沐雨在识海中传声道。
　　这里距离海面应该是只有十几米的距离，以姜沐雨的速度，即便海水粘稠如水银，她也能在十几秒之内冲出海洋，只要一出海洋，他们至少能先缓过一口气了。
　　然而，诡异的是，半分钟都过去了，海平面依然遥遥无边。
　　浑浊的颜色渐渐凝聚，变成了仿佛赤潮一样的淡红，能见度不足两米，而且这个距离还在不断的减小。
　　所有的鱼虾都在视野中消失，姜沐雨身边只剩下轩辕策了。
　　淡红色逐渐浓郁，很快就变成触目惊心的猩红色。
　　这种粘稠的感觉，这种触目惊心的鲜红，这种腥咸的气味——不是血又是什么？
　　姜沐雨猛然止住身子，她周围已经变成了一汪血海！
　　能见度降到了零，如果不是手中的传来的真实触觉，她都无法相信轩辕策在自己身边。
　　“宁...宁儿，你在么？”姜沐雨能感受到轩辕策的手掌，可是还是不放心的问了一句，她也没想到两人的相认会这么突然，但值此生死之时，她不想因为意外再有遗憾。
　　“嗯。”轩辕策在识海中的声音似乎有些模糊。
　　得到了轩辕策的答复，姜沐雨稍稍心安，她不断的向上游，突然感觉脑袋碰到了一个什么东西，伸手一摸，那竟是一块头骨。
　　刹那间姜沐雨面无血色，这片海洋怎么会有人的头骨？难道是那些死在徐灵虚手里高手的头骨么？
　　没道理，这片海域如此广阔，就算数万人葬身此地，她也没那运气撞上别人的头骨，那这些头骨从哪里来？周围的一切难道只是幻象？
　　她拼命的向上游，撞到的骨骼越来越多，有头骨，有脊椎，有腿骨，还有野兽的骨骼。。。
　　血海一阵翻腾，无尽的骸骨从上方散落下来，越来越密集，宛如冰雹一样撞击在姜沐雨身上，这情景足以让常人崩溃。
　　姜沐雨突然觉得左手牵着的轩辕策轻了许多，一阵不祥的感觉在心头浮起，她猛然握紧了轩辕策的手，“宁儿，你在么？”
　　没有回答。。。
　　刹那间，姜沐雨的心都缩了，她颤抖着摸向轩辕策的身体，却只摸到了一截断臂！
　　不——
　　姜沐雨目眦欲裂，她与苏宁直到今天才真正相认，却怎么连话都没来得及说上几句，却又是分离？
　　早知如此，她之前又为了那点可笑的尊严执着什么呢？
　　她痛恨，她后悔，这明明是海水之中，她居然发出了绝望的嘶吼：“徐灵虚，你给我出来！”
　　“出来！”
　　“出来！”
　　“出来！”
　　悲痛欲绝的嘶吼回荡在海洋之中，沧凉如血。
　　“啊——！”姜沐雨愤怒的咆哮着，抽出腰间的长剑拼命出剑，血海被绞的旋转起来，无数的骨骼被绞碎成骨渣。
　　姜沐雨披头散发，宛如一个混世恶魔，除了挥剑，她忘却了一切。


第264章 【048】剑灵护心
　　嘶——
　　一股清凉的感觉忽然从魂寒剑鞘沿着姜沐雨的腰间传递到她的大脑，在她识海中许久没有动静的魂寒剑灵巨震了一下，本来即将被心魔吞噬的大脑刹那恢复了一丝清明。
　　姜沐雨逐渐冷静下来，不对！
　　自己拥有神识视野，为什么在这种情况下不用？在这种情况之下，神识视野不才是最实用的能力么？
　　姜沐雨也算是几经生死，绝对不会犯这种低级错误，那么只有一个解释，这里的云雾能让人心神迷乱。
　　这是一种迷惑人心智的幻象诡术！自始至终，她看到的一切都是幻象，想到这里姜沐雨已经完全冷静下来。
　　神识视野开启！
　　在神识的视野中，血海一望无际，无尽的骸骨沉沉浮浮。
　　这样的景象让姜沐雨心中一寒，为什么还是一片血海，是自己的神识修为相比于徐灵虚还太低，看不透他的幻象？
　　又或者眼前的这一切根本不是幻象？
　　血海。。。白骨。。。腥风。。。赤浪，这场景似曾相识。
　　这很像当初姜沐雨刚刚被圣血洗礼过后的识海，来自远古的杀性和魔心让她的识海在那时变成了那样。
　　那他们现在所处的。。。莫非是徐灵虚的识海么？他的识海变成了这座海岛，亦或者是这座海岛就是他的识海？
　　不论怎么说，现在的她应该只是一缕在徐灵虚识海内的神魂，而她的本体还不知道在哪里沉睡着。
　　从某种意义上说，徐灵虚现在就像是创世神，用意识创造了一个精神虚拟的小型世界，在这个小型世界中，他就是神，可以用意志改变一切。
　　姜沐雨和轩辕策都只是他识海中的一缕神识。。。
　　不对！应该不只是一缕神识，如果他们只是一缕神识，那徐灵虚岂不是想让他们死就能让他们死？
　　这倒是让姜沐雨想起了徐灵虚之前说的魂源。
　　如果按照徐灵虚之前的说法，那么徐灵虚显然不能仅靠意志力就摧毁他们的神魂，毕竟按他所说，这个世界都是依托着娲皇而存在，而徐灵虚显然不能和娲皇相比。
　　她和轩辕策拥有魂源，是可以独立于这个世界而存在的个体，那么显然也能独立于徐灵虚的识海之外。
　　所以徐灵虚便利用识海中变化的场景让他们这些独立的魂源崩溃。
　　他可以以云雾为媒介进行神识攻击，让被攻击者看到自己最害怕的事情发生，以至于经受不了痛苦被心魔吞噬而死。
　　就连神识过人的姜沐雨，刚才也受到了影响，如果不是魂寒剑灵的守护，她恐怕也要精神失守了。
　　但是她有魂寒剑灵，轩辕策可没有！
　　想到这里姜沐雨心中一缩，如果她不能快速打破这个识海，那轩辕策就危险了。
　　闭上眼睛，周围的一切突然静了下来，白骨沉寂，血浪平息，一呼一吸之间，姜沐雨与整片识海逐渐融为一体。
　　神识的视野不断延伸，终于，她在海中发现了一丝异样。
　　在她正前方五百米处，赫然有一颗湛蓝的玉佩，那玉佩漂浮在血海之上，被染上了妖艳的红光。
　　姜沐雨微微一愣，她清楚地记得，徐灵虚腰间似乎挂着的就是这块玉佩。
　　如此看来，这枚玉佩正是徐灵虚身体的核心。
　　必须摧毁它。
　　姜沐雨深吸一口气，感受着魂寒剑鞘传来的丝丝凉意，她情不自禁的摸了摸剑身，忽然，她好像摸到了剑柄。
　　姜沐雨有些惊疑地抽出了剑柄，一把通透的白玉色长剑便被拔了出来。
　　她第一眼就认出这把剑，正是魂寒神剑。
　　剑的样子同封镇在她识海中的那一把剑灵一模一样，只是现在看起来却是有些袖珍。
　　此时姜沐雨已经彻底相信了自己之前的猜想，她可还没来得及寻回魂寒神剑的剑身呢，那现在手中的这把显然就是剑灵，剑灵本无实体，但在识海中却有！
　　时至今日，魂寒神剑已经逐渐与姜沐雨连成一体，有了心灵联系，刚才姜沐雨发狂时，就是靠着魂寒神剑，她狂乱的头脑才恢复了清明。
　　为了防止她看到的景象干扰到自己的神识视野，姜沐雨一直没有睁开眼睛，她只凭着神识的指引，向那玉佩冲了过去。
　　魂寒神剑不断破开粘稠的海水，凌厉的剑气绞断了挡路的白骨，来自海水的窒息感愈来愈重，但姜沐雨的速度却反而越来越快，她明白，在这识海中所有的感官都不过是假象的而已，她根本不可能淹死！
　　湛蓝玉佩在姜沐雨的神识视野中不断的放大，五百米的距离，对原本的姜沐雨来说至少要十几分钟的时间，但此刻她觉得自己到那不过只要十几秒！
　　白玉色的剑锋轻微的震颤着，海水发出呜咽的轻吟，出剑！
　　姜沐雨冲出血海，魂寒神剑如白色闪电一般击在湛蓝玉佩之上，厚重的水盾再一次凝聚，姜沐雨猛一用力，魂寒神剑上爆发出了一股冷寂的寒风，水盾顿时被击成粉碎，剑尖直刺玉佩的中心。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的响声，一道血红色的裂纹出现在玉佩表面，血海猛然震颤起来。
　　以湛蓝玉佩为中心，血海翻起十米高的巨浪，无尽的枯骨在狂涛中破裂消散，水声如闷雷一般震耳欲聋，姜沐雨首当其冲，被迎面而来的巨浪血雾完全吞没。
　　“蝼蚁！你真的惹怒了我！”尖锐刺耳的声音响彻天地之间，在无尽的血雨腥风中，湛蓝玉佩冲天而起，汹涌的海面随着升起一条条赤龙一般的水柱。
　　空气呼啸，闪电肆虐，那一条条赤龙仿佛突然听到了命令，同时向湛蓝钻石汇聚过去。
　　“轰隆！”
　　巨大的水柱冲撞在一起，沉闷的巨响仿佛要震裂空间，瓢泼一般的血雨挥洒而下，在半空之中，披头散发，双目赤红的徐灵虚傲然出现。
　　他满头黑色的长发此时已经变成触目惊心的苍白色，肆意飞扬在狂风之中。
　　“蝼蚁，本来我只是想以一种仁慈的方式为你们二位超度往生。”暴怒的天地之力衬托着他猎猎作响的衣袍，他伸手对着天，狂喝道，天上瞬间乌云密布，电闪雷鸣，海上潮水汹涌，仿佛海啸将至。
　　“但这一次，我却要让你们求生不得！求死不能！”徐灵虚一字一顿的宣读末日的审判，点点猩红的神光从他背后浮现，上接空中红云，下临滔天血海，此时的徐灵虚仿佛魔神降临。
　　在徐灵虚的识海里，他就是天，他就是地，他就是海，他可以化身狂风，可以化身巨浪，他操纵着一切，掌控着一切。
　　风越来越疾，浪越来越高。
　　姜沐雨手持魂寒神剑踏碎血花，宛如青松一般立在血浪之中，任凭狂风撕扯着她的长发。
　　一人一剑，独自面对这天地之威。
　　此时，她心中静如止水。
　　“哼，让我求生不得求死不能？我有魂源在身，而你不过是一届凡人，我才是这个世界的神才对！”姜沐雨的声音虽然不如徐灵虚响亮，但却穿透了呼啸的风，盖过了层叠的浪，直达天际。
　　她现在已经看破了徐灵虚的伎俩，无非便是神识之间的对决，她拥有着徐灵虚所不具有的魂源，徐灵虚又能拿她怎样？
　　“呵呵呵，无知小儿。”徐灵虚放肆地妖笑，“这里是我的识海，就算你有魂源，也还轮不到你做主的地步！”
　　随着徐灵虚声止，天空中猛地劈下一道赤色的闪电，徐灵虚顿时失去了身影，在他消失的地方，海面突然凹陷下去，卷起了巨大的漩涡。
　　一道道红色的水柱冲破海面，仿佛喷薄的熔岩，漩涡越转越快，无数的血浪被抛了起来，整个天空变成了雾蒙蒙的一片血红！
　　天空中的乌云被分开了，阳光如利剑一般直刺下来，被照射的海面躁动起来，咕咕的红色气泡不断的升起，破裂，血花跳跃而起，整个血海沸腾了！
　　突然，整个海面向天空凸出，仿佛一头深海巨兽即将浮出水面。
　　与此同时，一个如海岛般大小的巨大怪鱼真的腾跃出了海面，它紫色的瞳仁闪耀着深邃的光芒，仿佛透过角膜就是无尽的深渊，它大张着血盆大口，直对着姜沐雨扑杀而去。
　　“这是。。。鲲鱼么？！”姜沐雨止不住内心中的震撼，她在这条巨鱼的面前，连皓月之下的萤烛之火都算不上，它吞吐的海水便已经足以将姜沐雨淹没了。
　　不对！这是假的，我不应害怕！
　　姜沐雨直到此刻才恍然醒悟，她毅然地举起魂寒神剑，直指那条鲲鱼。
　　但是她那微微颤抖的胳膊还是暴露了她的内心，她在恐惧。
　　是的，面对这种庞然大物，毅然站出来直面它是一回事，但恐惧却是另一回事，人们生而便会对这种庞然大物有所畏惧，这是烙印在骨子里的。
　　巨鱼还是一口把姜沐雨吞噬了。
　　裹挟着无尽的血水，姜沐雨遁入了一片漆黑，翻涌的浪涛继续携拥着她，往鲲鱼腹中的深入流去，姜沐雨想反抗，但一时也没了目标，只能随波逐流，等待未知。


第265章 【049】生离死别最堪伤
　　莫约过了小半个时辰，姜沐雨忽然感觉到了一阵寒意，举目四望，却发现原本的血水似乎消失了，取而代之的是一些清澈通透的寒流，它们继续推着姜沐雨向前。
　　也不知是不是错觉，姜沐雨觉得自己似乎是能看到一些亮光，星星点点的，从前方而来。
　　她魂寒神剑向前一指，正好就触碰到了一面墙壁，寒流随之也停息了。正当她还在猜测这到底是那鲲鱼的什么部位之时，那墙面的背后却是亮了起来。
　　那是一面冰墙，冰墙之后竟然是浩瀚星宇。
　　“这难道也是徐灵虚产生的幻境么？”姜沐雨皱了皱眉，眼前的这个场景可是那无边的星河，这可不是坐地望天看到的那些，而是真真切切的宇宙，这个世界的人也能看到宇宙么？
　　也不见那面冰墙有什么能量波动，其上的万年寒冰竟是像水面一般围绕着她刺入的那一剑荡起了层层涟漪。
　　一股强大的吸力袭来，姜沐雨瞬间便被拉入了冰墙，她只觉得自己似乎是沉浸到了水中，不过又丝毫没有感觉到衣服被沾湿，反而有种舒爽的感觉。
　　从冰墙中向外望去，整个星宇都好像被容纳在水晶之中，一切变得朦胧虚幻起来。
　　紧接着，整片冰墙便开始了崩毁，震颤人心的能量被压缩在了一点，空间震颤起来，一道黑色的裂纹无声无息的出现，在那裂纹的背后，赫然是广袤无垠的宇宙。
　　姜沐雨感到一股强大的吸引力从那裂缝中传来，精神剧痛伴随着身体撕裂的痛苦接踵而至，随之姜沐雨便失去了知觉。。。
　　。。。
　　不知过了多久，姜沐雨从昏迷之中醒来，抬头一看，赫然发现自己正坐在一个极具现代风格的皮椅之上。
　　身周的温度适中，头顶有轻柔的冷气吹来，似乎是空调。四周还有着许多嘈嘈杂杂的交谈声，但那声音却是格外的亲切而熟悉。
　　“阿阳你醒啦？”
　　耳边轻柔的声音让姜沐雨微微愣了一下，她难以置信地扭过头，正见到了那张让她日思夜想的面庞。
　　“宁...宁儿？”姜沐雨情不自禁地唤道，但随着他的出声，他再次愣住了。
　　此时他的声音充满着磁性和阳刚，这不是姜沐雨那轻柔的声线，此刻他是姜阳，他现在在那一班飞往威尼斯的飞机上！
　　“哼，让你昨晚早点睡，还半夜偷偷爬起来打游戏！”苏宁樱唇一撅，轻轻地掐一下姜阳的胳膊。
　　“我。。。”姜阳愣愣的，一时不知该说些什么。
　　这是回到了前世么？难道徐灵虚的那条鲲鱼口中是什么时光穿梭机不成？
　　亦或者说，这里还是徐灵虚制造的幻境？但他那班飞机的前夜的确因为些许的紧张，半夜爬起来去打游戏放松了一下，他也的确在航班上睡着了，苏宁也说着一样的话，但徐灵虚怎么会知道这些？
　　“阿阳，你怎么了...？”
　　姜阳被苏宁的声音拉回了神，他一扭头，两滴热泪竟然沿着鼻弯淌了下来，他这才发现自己的眼窝中竟然不知何时已经盈满了泪水。
　　“啊！应该是我刚刚醒的缘故。”姜阳赶紧是揉了揉眼睛，微笑了一下。
　　“真是睡懵头了你！”苏宁轻哼了一声，然后转过了头望向了窗外：“阿阳，你快来看！那片湖！是不是就是大西洋的最后一滴眼泪？”
　　听到苏宁这样说，与他们随行的两方父母大人都不禁是向着了窗外。
　　那苍天白云之下是一张如诗的画卷，雪山之间，拱卫的是一颗湛蓝色的宝石——赛里木湖，这里是大西洋暖湿气流最后眷顾到的地方，再往东便是一片荒漠了，大西洋的最后一滴眼泪也因此而得名。
　　但是姜阳听到这里，心里却不禁是打了一个咯噔，如果他没有记错的话，过了赛里木湖，大概只有几分钟的时间，他们的飞机驾驶舱窗口就会破裂，然后便是那场他上一世最后一刻的生死离别。
　　“爸！妈！”姜阳忽然站了起来。
　　原本都在欣赏赛里木湖的二老听到姜阳的呼喊，都不禁是扭过了头，而苏宁还有她的父母也同样齐刷刷的看向了姜阳。
　　“大家先听我说，我知道这很难以相信，但这架飞机的驾驶舱玻璃马上就要裂了，飞行员会。。。”
　　姜阳才认认真真地说到一半，他的父亲便一口打断了他的话头。
　　“大喜的日子，你小子胡说些什么呢？！这里可容不得你开玩笑！”姜阳的父亲严厉地怒斥道。
　　姜阳神色复杂地看向了这个鬓角已经有些花白的中年男人，他的大男子主义其实便是向他父亲学来的，从小做什么决定，基本都是父亲一言而决，这反过来便也催生了他这个渴望一言而决的儿子。
　　很多人的爱情观，价值观其实都是自小在父母的耳宣目染之下形成的，小时候缺失的越多，长大后想从另一半那里索取的便会越多。
　　“阿阳，你...你说什么胡话呢。”苏宁也在一旁嗔道。
　　姜阳抚过了苏宁的面庞，看了一眼四位面色都不怎么好看的父母大人，叹了一口气：“我不求你们相信我，但不论如何，我们先把降落伞佩戴好行吗？”
　　“小姜啊，你就放心吧，别说这飞机的窗玻璃不会破，就算破了，飞行员也能想办法把我们送到就近安全的机场的。”这是岳父大人开口说话了。
　　苏宁的父亲是个中年得志的成功商人，他其实一直不怎么同意姜阳和苏宁的婚事，他觉得门当户对才是好的，也一直不怎么看得上姜阳，所以在大学期间给苏宁找过不少门当户对的相亲对象。
　　只不过苏宁虽然表面上应着父亲的要求去见了那些人，但扭头就给人回绝了，而且在那时也一直没和姜阳讲，生怕他会因为那些富家公子而有所压力。
　　后来苏宁的父亲见女儿不从，倒也没上演什么逼宫的戏码，苏宁的儿时他们夫妻基本都不在身旁，所以他们空了下来，反而更加爱护，便也最后随了苏宁自己的愿了。
　　姜阳见岳父这么讲，便知道他心里是根本不信这回事的，只得是看向了苏宁，柔声道：“宁儿，你该信我吧？”
　　“我。。。”苏宁犹豫了一下，然后还是展露了一个笑容：“我信。”
　　“那赶快。。。”就在姜阳打算取出降落伞给苏宁穿上的时候，驾驶舱那突然传来了一声巨响，飞机随之开始了剧烈的颠簸。
　　这怎么比预想的还早了一些？！
　　姜阳心中一惊，本能地便想催动神识之力稳住机身，然而他却发现那记忆中如臂使指的神识之力在此刻却不知去往了何方，仿佛他从未拥有过一样。
　　到了现在，所有人才相信姜阳说的是真的，赶忙都是去拿座下的降落伞。
　　但就在此时，飞机又是一个反转，姜阳连同着苏宁都是一个跟头被掀翻在了地上，众人手中的降落伞也一下子散落各处。
　　还是没法阻止么。。。
　　姜阳看着摔得满头是血的岳母，还有被颠得七荤八素的母亲，心中不禁产生了无尽的悲凉。
　　“苏总！后备紧急舱门还可以制动！系好降落伞后可以跳伞！”
　　“先让我女儿走！”
　　耳畔响起了苏宁父亲和随行空少的声音，还是一样的剧情，姜阳的穿越似乎完全没改变任何事。
　　不，也许还能改变，这一次他一定要顺利地带着苏宁降落！
　　“带着小苏快走啊！”
　　这是姜阳父亲的催促，此时姜阳已经带着唯一系好的降落伞，被四老推到了后备紧急舱门的边上，他的怀里就是苏宁。
　　“爸，妈。”姜阳还想再说些什么，那名空少便已经打开了后备紧急舱门，他的声音随同音浪一起消失在了风中。
　　姜阳再最后看了父亲和母亲一眼，终是转过了身，他看着怀里面色苍白的苏宁，深吸了一口气，纵身一跃跳出了舱门。
　　寒风在耳边呼啸，气温骤降了二十几度。
　　姜阳抬起头看了眼那些被气流卷出来的杂物和降落伞，确认那些理他很远之后，才重重地拉下了开伞的环扣。
　　？？？打不开？
　　姜阳难以置信地又拉了两下，竟然一下子把那环扣拉断了。
　　没关系，还有备用伞。
　　姜阳的心一下子便冷静了下来，反手去拉另一边的。
　　然而令他绝望的是，这次竟然还是拉不开！而且第二次拉了之后，也断了。
　　这怎么回事？！
　　姜阳不禁是想问候一下这降落伞制造商，他家的户口本莫非是不能翻页了？
　　但就在此时，他却觉得干涩的嘴唇上忽然是有些湿热。
　　他低头一看，却见是苏宁面带笑意地吻了他一下。
　　苏宁。。。
　　姜阳一时心中满是愧疚和绝望，他紧紧地抱住了苏宁。
　　两人前世的重逢没想到会来的这么突然，也没想到会结束的这么悲凉。
　　生离死别最堪伤,每话令人欲断肠。
　　每一次的经历都是对一个人心智的最大磨砺，更何况经历同样的两次？

第266章 【050】哀莫大于心死
　　下落的速度已经到了极限，姜阳熟悉这种心提到嗓子眼的感觉，这时候再做什么都已经于事无补了。
　　又是死亡么？莫非姜沐雨的记忆都只是梦而已？
　　姜阳在这最后的关头，如是想着，然后默默地翻了一个身，把自己的背朝向了大地。
　　嘭——
　　姜阳背部着地的一瞬间，粉身碎骨的疼痛一下子从四肢百骸全部涌上了他的脑海，这种疼痛让他直欲昏厥。
　　然而奇怪的是，姜阳不知为何，发现自己的意识仍然清晰着，那浑身的剧痛依旧犹如潮水一般肆意拍打着他的神经，折磨得他几乎想要自尽。
　　难道从这么高摔下来，我都没死么？
　　姜阳记得自己当初的确是感觉到了那么一下疼痛，但很快他就去忘忧河报道了，哪有现在这种生不如死的感觉？
　　他有些费力地睁开眼睛，但眼前却是那一片蓝色的天空，原本依偎在他怀里的苏宁已经不知所踪。
　　似有所感的，他扭过了头。
　　已经不成人形的苏宁却是在他的身边。
　　姜阳只觉得一股气血在此刻直接冲向了大脑，原本的疼痛似乎都远去了，只剩下天旋地转的昏厥和绝望感。
　　没有什么，比目睹至爱死在自己的面前更能令人痛苦和疯狂了。
　　怎么会。。。这样？
　　姜阳痛苦地闭上了眼睛，他宁愿和苏宁共死，也不愿看着她的生命在他的面前凋谢。
　　但也就在此时，姜阳似乎感觉脑海中有一丝寒流，想将他从这痛苦中解脱而出，然而这股清冷的寒流才刚刚出现，昏厥感便彻底吞噬了他，眼前再度陷入了漆黑。
　　。。。
　　这一次，又不知是过了多久，姜阳有些茫然地睁开了眼睛，这一次他的目光中已经几乎没有了神采。
　　右臂和右腿似乎都有些酸麻，姜阳好不容易才用左手将自己撑起。
　　在他眼前的是一张常年被人触摸，已经十分光滑的红色长桌，桌角堆叠着一摞厚厚的教辅书，被他压在手臂下的是一份刚做完的试卷，还有几张涂满了的草稿纸。
　　头顶的灯似乎有些昏暗，外头也已经是深夜了。
　　“喂，今晚要不你就别学了吧？回宿舍去休息会？”
　　姜阳揉了揉还有些迷蒙的眼睛，好不容易才认出了说话的人是谁。
　　坐在他斜对角的大学哥们，阿迅，也是他的研友。
　　“阿迅，是你。。。？”姜阳有些疑惑地看向了身边的玻璃窗，在外头黑色背景的衬托之下，他那乱糟糟的形象正印在窗中。
　　这似乎是他大三，考研的最后一个月，这里是他们大学的图书馆。
　　“乖乖，看看你眼睛里的血丝，你这是要成仙的节奏啊！”阿迅指着姜阳的眼睛，故作夸张地推了推自己的眼镜。
　　怎么会又到了这里。。。
　　姜阳现在脑子还是晕晕的，他明明记得自己刚才似乎是到了很多年以后，和苏宁乘着飞机去完婚来着。。。而且似乎还有一个姜沐雨的身份记忆埋在了他的脑海深处。
　　时空交错了么？还是说这是梦境？但如果说是梦境，那未来和现在哪边又才是现实？
　　姜阳决定听从阿迅的建议，先去图书馆外走一走。
　　“对了，你的宁儿刚才给你打过一个电话。”阿迅看姜阳转身欲走，出声提醒的同时指了指桌上他遗落的手机。
　　“宁儿。。。”姜阳拿过了手机，划开那一条消息提示。
　　二十一点三十七分，而现在是将近十点了。
　　姜阳想起来了，这一天的确发生了一件让他耿耿于怀的事。
　　“那我先走了。”姜阳把手机揣入了兜中，向着阿迅打了一声招呼。
　　“去吧。”阿迅耸了耸肩，然后又低头开始了奋笔疾书。
　　姜阳出了图书馆，一路小跑着来到了学校的西门口，西门算是他大学的后门，西门外便是一条娱乐街，网咖，小吃店，影院一应俱全。
　　苏宁和姜阳并非是同一所大学，他们只是在考到了同样的城市，但苏宁每次来找姜阳都是走的西门。
　　姜阳记得，当初他有意没去回拨这个电话，就是为了去西门给苏宁一个惊喜，只是没想到他却看到了一个惊吓。
　　他来到了西门，站在了那个和当年一样的位置上，然后朝着一个有些昏暗的角落望了过去。
　　在那里，他看到了一个熟悉的纤瘦身影——苏宁，但还有另外一个陌生的男人，正面对着苏宁说着些什么，言语间甚至还伸手去搂苏宁的肩膀。
　　姜阳拿出了手机，看了看时间。
　　十点十分了，他记得就是这个时间。
　　果然，在这时，苏宁和那个陌生的男人一起走了，走出了校门。
　　姜阳划开了手机的屏保，回忆着曾经他是怎么问的，如出一辙地在企鹅上问道：“怎么了宁儿？有事么？”
　　发完消息，姜阳便看向了那两人的背影。
　　苏宁果然是停了下来，但回复的消息却是让姜阳真正耿耿于怀的原因。
　　“没什么事，就是想问问你累不累，什么时候有空一起去看看电影？最近有一部新上映的国漫动画，听说挺好的。”
　　“还有最后一个月了，考完再看吧，我还要看书，先不聊了。”姜阳默默地按着曾经的回话，回了过去，只是他按着那些消息的时候，心中莫名有些奇怪，这些消息似乎不是他现在想说的本意。。。
　　接下来的发生的事，如姜阳所记的一样，苏宁把手机放回了包里，然后便随着那男人走了。
　　当初姜阳便就此回了自己的宿舍，那一晚他明明头很疼，也很累，但是整整一晚都没睡着觉。
　　那个男人到底是谁？
　　姜阳不愿意去问，也不敢去问，大学之前，好歹会有人告诉你要去做什么，身边所有的人都在你的身边，陪你为着一个共同的梦乡而奋斗。
　　但是到了大学，没人会告诉你要做什么，迷茫踟蹰和浑浑噩噩是多数人的主旋律，而焦头烂额和质疑不断更是考研路上的无尽折磨。
　　所以乃至于后来的一个月，姜阳干脆直接屏蔽了苏宁的消息，生怕苏宁哪天便发来了分手的消息，那时候的他恐怕会当场崩溃，苏宁消息的屏蔽直到考研结束，他才解除。
　　但是他设想的最坏结果并没有发生，考研结束之后，苏宁开开心心地来找他去看电影，而且在这一个月期间仿佛知道姜阳屏蔽了她似的，也没怎么发消息，基本只是在最初的几天问过一两句好，见姜阳没回复之后，便也不再发了。
　　之后那个男人也没在姜阳和苏宁的生活之中再出现过，姜阳便也选择性地将这件事遗忘了，只是选择性的遗忘其实只会记得更深，要不然他也不会记得在这紧张的备考日子里还有这么特殊的一天。
　　“跟上去看看。”
　　似乎是有人暗示着姜阳说道。
　　而姜阳便也鬼使神差地跟了过去。
　　苏宁和那个男人走得并不快，姜阳很快就跟到了。
　　而此时他也看清了那个男人的衣着。
　　很华贵的绒袍，还有标志的长裤，配上一双大几千元的靴子。
　　这对比起姜阳的风衣和休闲鞋来，姜阳的确显得十分穷酸。
　　苏宁和那个男人走进了一家咖啡厅，因为是深夜了，咖啡厅里的人员已经稀疏到显然不能隐藏踪迹的程度，所以姜阳便站在了街对面的车站旁，默默地看着。
　　玻璃的那头，苏宁和那个男人各点了一杯咖啡，似乎在有说有笑地聊着。
　　这么一等，时间便到了十一点半，这时苏宁才和那个男人走出了咖啡厅。
　　两人出来之后，便牵着了手，向着一个灯火阑珊的巷口走了过去。
　　姜阳不禁是眼皮跳了一下，那个地方是一家私人影院，这种私人影院分立隔间，内设床铺，他和苏宁其实去过不少次。
　　去这里的人基本都不是去看电影的，更何况这么晚。。。
　　苏宁和那个男人走进去，其中的意味不言而喻。
　　哀莫大于心死，如果生离死别还不能摧毁你的精神，那么至爱的背叛绝对会给任何坚强的人致命一击。
　　如果当年的姜阳看到这幅场景，姜阳觉得自己当时很可能会彻底失去所有的理智，但他不会去把脾气都发到苏宁的身上，反而很可能是自我责难，也许很可能就在图书馆的七层高台上一跃终结自己的生命了。
　　但可惜，姜阳已不是那年因为考研而精神脆弱的姜阳了。
　　“何不再跟进去听听？看看？”
　　似乎又有人在耳旁建议道。
　　但是这一次姜阳却是报以了冷冷的一笑，一个名字此刻在他的脑海之中无比清晰。
　　徐灵虚！
　　随着姜阳的幡然觉醒，一股清冷的冰寒之气犹如醍醐灌顶一般荡清了姜阳原本有些昏沉的大脑，而他眼前的这个世界也瞬间被冻结了，一切都化为了冰雕，随着一阵阵的破碎之声，彻底化为了寂无。
　　铅华褪尽，再次出现在姜阳面前的，是一片无边无际的冰海，远处还有层层叠叠的冰牙环绕，冰海正中是一把封镇天地的神剑，这里是他的识海！

第267章 【051】屠戮仙人
　　而随着姜沐雨识海的出现，她也恢复了原貌，刚才的姜阳原来都不过是记忆里的回溯，真正的她从来就没改变过。
　　“这怎么可能。。。？”一个有些嘶哑的声音传来，徐灵虚的身影也凝聚了起来，只是现在的他看上去就仿佛是被洗涤剂褪过色的衣服，整个人都淡化了不少。
　　“原来你是潜入了我的识海，倒还真是好算计。”姜沐雨微眯着眼睛，凝视着十几米外的徐灵虚，对方不知通过什么手段进入了她的识海，刚才是想通过引导她内心深处最不想看见的往事，进而击溃她的精神，而且似乎徐灵虚还在他的识海中设下了什么封印，现在整片识海看起来都是灰蒙蒙的，这也是她现在还无法苏醒的原因。
　　“明明生死相别都能让你识海失守，为何背叛你却能熟视无睹？”徐灵虚阴着一张脸，面色有些扭曲。
　　“道家说太上忘情，但你这小人却只知背叛之利，不知忠贞之节。我与苏宁死生契阔，几番轮回，又怎会相信你那区区的幻象？”姜沐雨又抽出了魂寒神剑，指着徐灵虚道：“既然你敢闯入我的识海，那就别想走了。”
　　“哈哈，你这口气未免也太大了些，想留下我？也不看看自己有几斤几两？”徐灵虚放肆地仰天大笑。
　　姜沐雨对徐灵虚的讽刺充耳不闻，她持剑傲立，身体逐渐升起，看到这一幕，徐灵虚的眼神有些变了，虽然这里是姜沐雨的识海，但是一个人想真正掌握自己的识海可不是一蹴而就的事情，而且他也从姜沐雨的记忆里得知，姜沐雨此前对识海的利用不过还是浮于表面，怎么现在就会在识海中御空了？难道对方只是看了他使用识海的过程便学会了么?
　　“你犯下的最大错误就是让自己投入了我的识海，我的识海曾经也如你的一样，但如今已被彻底净化，看到你身后的那把剑了么，我想应该是它的功劳，那现在我再用它来净化你，你觉得你还能活么？”姜沐雨不紧不慢的说道，那一刹，她仿佛就是一个审判一切的神。
　　姜沐雨手中的魂寒神剑开始闪耀出幽幽蓝光，依旧封镇在姜沐雨识海中心的魂寒剑灵也开始微微轻颤。
　　姜沐雨最强的从来都不是元气或者血气，反而是她的识海，随着魂寒神剑一步步与姜沐雨融为一体，她的实力也在随着飞速提升，现如今存世的功法都是以神识辅佐元气，从来还没有像姜沐雨这样让神识驾临在元气之上的。
　　徐灵虚闻言，不禁也是转过了头，看向了那把通天彻地的魂寒剑灵。
　　“这莫非是魂寒神剑？！”徐灵虚面色一变，遂即是两眼一亮，“难怪我觉得之前有奇怪的清寒之气在试图阻挠我的神识，原来是魂寒神剑。。。但这种神物还是留给我为好！”
　　徐灵虚说到此处，突然是爆起发难，双掌之上闪动着猩红的血光，向着姜沐雨猛冲而去。
　　姜沐雨此刻反而闭上了眼睛，她的心念与识海在此刻合二为一，随着她的魂寒神剑一挥，一道水柱冲天而起，在空中化为了一道冰龙，嘶吼着便向徐灵虚咬去。
　　“你还真的都会了。。。？”徐灵虚难以掩饰他脸上的震惊之色，他双掌齐聚，才轰碎了这一头冰龙。
　　“我不仅会，而且我在想，你作为一个没有魂源的人，那进入了我的识海便无法再独立而存在，那么我是不是可以。。。”姜沐雨突然是露出了一个邪邪的笑容。
　　“你想干什么！”徐灵虚心头一跳，他胆敢侵入姜沐雨识海的前提便是姜沐雨还无法掌握自己的识海，但是现在。。。
　　还容不得他多想，他原本御空的身形便跌落了下去，在他摔入识海的那一刹那，围绕在他腿边的海水顿时凝固了，将他彻底封死在了识海之中。
　　徐灵虚还想挣扎，却又惊骇地发现他的神识正沿着那些凝结的冰晶在不断地流逝，与姜沐雨的神识相溶。
　　这时，徐灵虚终于害怕了，再这么下去他将因神识枯竭，而导致识海破碎而死。
　　他歇斯底里的大喊，“停下来，否则我宁死也要杀掉你的情人！”
　　姜沐雨眉头一皱，顿时杀机凛然，苏宁是她的逆鳞。
　　对付她可以，但是如果对苏宁下手，她必追杀徐灵虚到天涯海角！
　　随着轰隆一声巨响，徐灵虚原本所在的冰层轰然碎裂，这是他浩瀚神识的突然爆发，只是他这一次是为了逃跑，不过转瞬之间，姜沐雨的视野里便失去了徐灵虚的身影。
　　“想跑？”姜沐雨面色铁青，你以为能在我的识海中躲避我的追捕么
　　她闭目凝神，身体与识海融合为一，整个识海的一切顿时尽收眼底。
　　忽然，姜沐雨嘴角露出一丝狰狞，找到了，那枚湛蓝玉佩。
　　去死吧。
　　【天剑降魔】！
　　原本封镇在识海中心的魂寒剑灵轰然飞出，整片识海一阵地动山摇。
　　紧接着魂寒剑灵对准了识海中的某一点，以雷霆之势爆陨而下，速度在此刻已经快到了极致，直接化为了一道白光，犹如黑夜中的彗星灌入了识海。
　　层层叠叠的巨浪从爆炸中心推向四周，仿佛怒放的雪莲，遮天蔽日，雪幕将周围的一切都染成了冰清玉洁的雪白。
　　风起云涌，狂浪滔天！
　　龟缩回玉佩的徐灵虚完全没有行动能力，那枚湛蓝的玉佩毫无悬念的被神剑击中。
　　失去了形体保护的玉佩脆弱了许多，直接在爆炸中化成了点点碎芒！
　　姜沐雨长出一口气，成了！
　　终于击败了徐灵虚！
　　没想到仅仅是一个幻象就让她如此吃力，不过，那枚湛蓝的玉佩是什么？
　　如果单单是幻象绝对不会强到这种程度，一定是那颗玉佩存在的原因，刚刚死去的徐灵虚看起来有血有肉，应该不是一个单纯的神识幻象，可是他到底跟真正的徐灵虚有什么联系？
　　姜沐雨正在思考着，那破碎了的玉佩竟然突然再次凝聚在了一起。
　　什么？！
　　姜沐雨猛地一惊，神识再度运转，【天剑降魔】蓄势待发。
　　这也太顽强了吧！
　　然而，重新凝结的玉佩仿佛失去了刚才的湛蓝，光泽黯淡下去，与其说它现在是玉佩，不如说它是一块劣等的琉璃。
　　姜沐雨不敢大意，全神贯注的锁定那颗玉佩，只待一有风吹草动就将它彻底摧毁。
　　养虎为患不是姜沐雨的风格，但是她对这枚玉佩实在是太好奇了，以至于一时下不了决心摧毁它，说不定是什么神器呢？
　　姜沐雨小心翼翼的靠过去，正在这时，她手中的魂寒神剑突然发出了一道幽光，把那片琉璃直接吸了过来，然后转而飞入了魂寒剑鞘之内消失不见。
　　姜沐雨一愣，这是怎么个情况？难道魂寒剑鞘和这玉佩还有什么联系不成？
　　姜沐雨心中充满了疑问，但此时她也找不到人去问。
　　随着玉佩的消失，失去了神识支撑的封印逐渐消散崩溃，周围的场景逐渐清晰起来。
　　冰蓝色的识海渐渐淡去，伴随而来的是久违的陆地和阳光。
　　姜沐雨似有所感地转了一下头，正看见轩辕策坐在她的身边，微笑着看着她，他们应该是还在海岛的半山腰上。
　　“醒了啊。”轩辕策捏了捏姜沐雨的脸。
　　“徐灵虚呢？”姜沐雨有些惊疑地挣扎起身，她不知道徐灵虚在识海中死亡之后，现实中是否也会死亡。
　　“应该是死了吧，你看这蓝天。”轩辕策指了指天空。
　　姜沐雨的目光随之看去，却见原本笼罩着整座小岛的迷雾已经彻底消散，树林一线天上的阳光漏过树叶，洒下了一串七彩的光弧，令人格外心旷神怡。
　　“真的死了么。”姜沐雨晃了晃脑袋，她经过这一番神识的洗礼，头还是有些晕乎乎的。
　　“真的啊，你看那徐灵虚的道袍还散落在那呢，这次可立功了。”轩辕策捏了捏姜沐雨的鼻子，仿佛是发现了一个新的玩具。
　　许是被捏得有些难受了，姜沐雨拍开了轩辕策的手，看向了轩辕策问道：“宁儿，你刚才有没有也卷入那徐灵虚的识海之内？没受什么伤吧？”
　　轩辕策摇了摇头，笑道：“自然也是卷入了，不过因为你及时破开了他的困阵，然后他便专心攻击你一个人的识海了，所以我倒没什么事。”
　　“那就好。”姜沐雨松了一口气，她是有了魂寒剑灵相助才几次三番化险为夷，轩辕策要是遭到了同样的神识攻击，恐怕难免会受到一些影响。
　　“倒是你啊，阿阳。”轩辕策歪过了头，蹙眉看着姜沐雨。
　　“啊？我怎么了。”姜沐雨微微一愣。
　　“哼哼，之前你装着不认识我的事暂且不论了。”轩辕策戳着姜沐雨的小脸，“但是你考研那年能把那件事记在心里那么久，还胡思乱想那么多我是真的没想到的！”
　　“呃？你怎么知道。。。”姜沐雨瞪大了眼睛。


第268章 【052】另一个徐灵虚
　　“我怎么不知道？”轩辕策微微一笑，“那徐灵虚侵入你的识海之后，虽然屏蔽了外界，但也展露了你的想法，只要我和你神识共鸣，就能知道你在想着什么了。”
　　“呃，我。。。”姜沐雨挠了挠头，一时不知道自己该说些什么，他当年的那些小心思偷偷埋心里记了那么久，实在不是大丈夫所为啊。
　　“其实你那天看到的男人是我爹给我安排的一个相亲对象，我本来不想理会他，但他却不知道怎么看上了我，死缠烂打了好久，然后那一天我便带着他去了你们学校西街上的几家我们常去的猫咖，咖啡厅，和他细数着我和你之间的往事，然后他估计是听得恼了，走了之后便再也没来找过我。”轩辕策看着姜沐雨的样子，摇头解释道。
　　“那你为什么。。。”姜沐雨看了看轩辕策的眼睛，嘀咕道。
　　“为什么当时没在企鹅上告诉你嘛？”轩辕策叹了一口气，“那天打你电话没接，我就联系了你的好兄弟阿迅，他在你出了图书馆之后，便告诉了我你的情况，当时我也知道你压力大，不告诉你是怕你多想，却没想到反而那晚是让你都没睡着觉。。。”轩辕策有些愧疚地看着姜沐雨。
　　“这算啥！都是小事，要不是徐灵虚这老神棍作妖，我估计早就忘了！”姜沐雨满脸不在乎地摆了摆手。
　　“嗯，是啊。”轩辕策撇着嘴，深以为然地点着头。
　　姜沐雨知道轩辕策这是有意给她一个台阶下，便干脆吐了吐舌头算是糊弄过去了。
　　两人一时相顾却是无言。
　　正在这时，姜沐雨和轩辕策耳边突然响起了一个令他们毛骨悚然的声音，“两位小友，请上山顶来一趟，我想见你们。”
　　姜沐雨心里一缩，这声音正是已经死去的徐灵虚的声音，而且对方既然能在她完全不知道的情况下传音到自己耳边，这份神识修为就远超自己。
　　“你是谁！”姜沐雨冷声喝问道。
　　“你不是已经猜到了么，我是徐灵虚。”
　　“你不是已经。。。难道。。。你。。。你是本尊！？”意识到这个可能，姜沐雨手心沁出了汗，以她现在的状态，根本不是徐灵虚的对手。
　　就算是击杀徐灵虚的神识幻身，她也是取巧借用了魂寒神剑的力量。
　　“不必紧张，我不会害你们的。”
　　“那你难道想叫我们去聊天！”姜沐雨肌肉紧绷，轩辕策同样也是有些奇怪，他握紧了姜沐雨的手。
　　“我的确是想找你们聊聊天。。。而且你们来的时候不是有事找我帮忙么，我可以帮你们，还有那位你们想找的李闻墨我也知道在哪。”徐灵虚的声音悠远而缥缈。
　　听到这里，姜沐雨和轩辕策都是一阵沉默。
　　“我们趁他还没出来，赶紧先跑吧，我们把他的神识分身打死了，现在恐怕是真身要来找我们报仇了！”姜沐雨在识海中传声道。
　　轩辕策却是皱着眉，摇了摇头，回道：“我觉得他说的可能是真的，我们去看看倒也无妨。”
　　“你疯啦？听我的！”姜沐雨同样是眉头一紧，拉着轩辕策就要往山下走。
　　轩辕策却是好整以暇地等姜沐雨拉了半天，然后把她一举又抱回了身前，现在轩辕策对比姜沐雨至少还有富足的神识之力，捉她自然是如同捉小鸡仔一样。
　　“宁儿，你听话！我可是你的丈夫！”姜沐雨被轩辕策这一举动弄得又急又气，扑腾着便想从轩辕策的怀抱里挣脱出来。
　　“应该是阿阳你听话才对，现在我才是男人。”轩辕策笑嘻嘻地捏了捏姜沐雨的鼻子。
　　姜沐雨一愣，呆呆地看了看眼前的这个男人。
　　“可是。。。”姜沐雨还想再说，轩辕策却乘机在她软肋那里掐了一下，姜沐雨一声娇呼便情不自禁地脱口而出。
　　“怎么样，还有什么好可是的嘛。”轩辕策看着姜沐雨已经羞红的脸坏笑道。
　　“这可不是开玩笑的事。。。” 姜沐雨小声嘟囔着抗议道。
　　“我知道。”轩辕策点了点头，“不过你还记得我们来这里的目的么？我们若是就这么跑了，岂不是白来一趟？何况以我们现在的状态，又如何渡得过这片**？而且徐灵虚若是有心害我们，我们此刻可还跑的掉？”
　　“其次。”轩辕策犹豫了一下，又道：“徐灵虚这个人应该算是一个亦正亦邪的人，虽有野史记载他杀死了同船的造化境和归虚境高手，但正史之上，他却也曾经疏黄河，补饥荒，救黎民，保道家，可以算是一位德高望重的老神仙了。”
　　姜沐雨闻言也蹙眉沉思了一会，最终还是点了点头。
　　。。。
　　自从徐灵虚的幻身消亡之后，整座海岛的云雾便彻底散去了，一呼一吸之间再也没了湿气，取而代之的是清新和舒爽。
　　与徐灵虚幻身一同散去的，似乎还有这海岛上他们之前见过的那些小动物以及廊构栈桥，准确来说，应该是那些有灵性的小动物和那些宛如新修方罢的桥廊。
　　现在他们身边的小动物虽然也不怎么怕人，但是看到姜沐雨和轩辕策经过，只会悄悄地躲在一旁看着，至于那些廊构栈桥则仿佛是已经经历千年的风霜，很多都只剩下了两三片残存的夹板。
　　他们路过了前些天他们居住的地方，但此刻那里却只是一个破败的竹制建筑群，丝毫不像是给人居住的样子，也许上一个住在这里的人已经是几百年前的事了。
　　在往山上走，他们见到了一处峡谷，那峡谷足有数千米深，一眼望下去，峡谷底部因为光线不足而显得幽暗朦胧，如果不会御空的话，摔下去就算是造化境高手也得粉身碎骨。
　　一条仅有几米宽的铁索桥横亘峡谷之上，义无反顾的伸向前方，消失在茫茫的远山中，古朴厚重的铁链记载了岁月的沧桑，它已经不知道经历了几个千年。
　　这些都是姜沐雨和轩辕策二人在前几日完全没有看到的地方，现在想来他们当初所见的蓬莱仙岛当真只是冰山一角罢了，真正的蓬莱仙岛都被那徐灵虚的幻身隐藏掉了。
　　轩辕策牵过了姜沐雨的手，踏上了那斑驳几近腐朽的木板，他们感觉每一块木板都如同一本厚厚的史书，记载了走在上面的沧桑岁月。
　　度过了这一段铁桥，一片坐落在山顶上的广袤盆地出现在了他们二人面前，这片盆地与周围的山林在一起显得格外突兀，完全不像是什么陨石坑或者死火山口的样子，倒反而像是人工开凿的一般。
　　那盆地下散布着几间茅屋，每座茅屋旁都还有几亩良田，虽然此时已是冬藏时节，但那土地似乎还有着人为翻动的迹象。
　　就在这时，有几只猴子蹦跳到了他们的面前，叽叽喳喳地把他们围了一圈，有几个大胆的还上来拉他们的裤腿，似乎是想把他们带往某个方向。
　　“这些莫非也是神识的凝聚么？”姜沐雨看了一眼身周的这些猴子，疑惑道。
　　她此时的神识依旧处于一个低迷的状态，没法去感知这些猴子的本体。
　　“应该不是。”轩辕策摇了摇头，他俯下身挠了挠他腿边那只猴子的脑壳，笑道：“这些猴子倒是更接近于我们九华道天上的那些灵兽，他们只是长期被仙道灵气所熏陶而有了一丝灵性，不像之前的那样，多智而近乎于妖精了。”
　　“那倒好。。。”姜沐雨心里默默地松了一口气，如果按照轩辕策这样的说法，那这个徐灵虚的真身应该是个真正的得道之人，但这种人的幻身又怎么会是那么地邪恶狂暴？
　　穿过山林，两人被那群猴子带着走了莫约一炷香的功夫，一座两层的竹楼出现在他们面前，竹楼外围是一圈竹篱，竹篱内摆着一张石桌，上面有一副棋盘，一个满头白发的老人正坐在石桌的边上，蹙眉看着那石桌上的棋局。
　　“二位来了？”那老人注意到了姜沐雨和轩辕策二人的靠近，笑眯眯地抬起了头。
　　姜沐雨和轩辕策看到那老人的面容都是一惊，虽然他们都早有准备，但他们还是没想到眼前的这个人除了发色变为了雪白，那面容和他们之前所见的徐灵虚真的是一模一样。
　　就在他们两人愣神之间，围在他们身边的猴子已经三拳两脚地弄开了篱笆的门，然后簇拥着他们二人走了进去。
　　徐灵虚也站起了身，他从袖子里接连抛出了一串的李子丢给了那群猴子。
　　“你们带路也幸苦啦，各自去玩吧。”
　　随着徐灵虚说罢，那些猴子也吱吱呀呀地叫了几声，然后便三三两两地做了鸟兽散。
　　徐灵虚接着又抬头看向了姜沐雨他们二人，笑道：“我知道你们有很多问题想要问我，不过在此前，我能不能先冒昧地问两位一个问题。”
　　“请问？”轩辕策拱了拱手。
　　“你们二位，是否并不是这个世界的人？”徐灵虚轻轻抚了抚胡须，微微笑道。

第269章 【053】仙人辛秘（上）
　　姜沐雨和轩辕策听到徐灵虚的话，都是大吃了一惊，他们有些震惊的互视了一眼，一时间都忘了说什么。
　　“你们不必太过惊讶，你们之前遇到那位徐灵虚与你们识海相争的时候我也看到了，那里面的世界与这里全然不同，所以我才有此一问。”徐灵虚引着二人到了石桌旁坐了。
　　“我们的确不是，但这又如何呢？”姜沐雨还是心存警惕地说道。
　　“大道三千，轮回不止，原来这竟然是真的。”徐灵虚听了姜沐雨的回答，低声喃喃道。
　　“什么意思？”轩辕策问道。
　　“神识的积累到达一定的境界，便可以沟通天地，我也只是窥得了天道的一角，所以有了一些猜想，不过这事晚点我再告诉你们二人，你们现在可以问你们的问题了。”徐灵虚长袖轻挥，三杯盛着清酒的竹筒便飞到了他们的桌前。
　　姜沐雨和轩辕策见徐灵虚随手便抬起竹筒喝了起来，他们两却是不敢去喝，也对徐灵虚卖关子的行为无可奈何。
　　姜沐雨见徐灵虚悠哉悠哉地喝了一会，还是率先忍不住，出声问道：“既然你说你不会害我们，那为何你之前的幻身却要致我们于死地？而且你看到了还不制止？”
　　“呵呵，那个其实不是我的幻身，我也制止不了他，事实上，我自己也不过是一个和他一样的幻身罢了。”徐灵虚放下竹筒，微笑着摇了摇头。
　　“什么？！”姜沐雨和轩辕策都是一惊。
　　“怎么了？我也和他一样，都只是寄托于这块九天玄龙玉佩而存在，我的肉身早已消亡在这天地之间了。”徐灵虚耸了耸肩，从腰间拿出了一块和姜沐雨之前见到一样的湛蓝色玉佩。
　　“那你和他到底是什么关系？”姜沐雨仔细打量了一下眼前的这个徐灵虚，这个徐灵虚对比起之前他们见到的倒是少了那一份孤高超然，多了一份恬静闲适，两者的确不像是同一个人。
　　“我和他本是一体，邪恶狂躁的是我，清淡如水的也是我。”徐灵虚叹了一口气，“你们中原对我应该有一些记载，你们应该知道，我在历史上可能算不得什么真正的仙人。”
　　“这倒是事实，有也是说你把东渡随行的先天高手都给。。。”轩辕策话说了一半，便停住了话头，小心地看着徐灵虚的神色。
　　徐灵虚的眼中闪过一丝痛苦之色，他长吸了一口气：“的确，那些人都被我给元祭了。”
　　“元祭？！”轩辕策眼皮一跳，“那不是需要轩辕剑才能催动的秘法么？”
　　“话虽这样讲，但若是他们多数出于自愿，然而再以天地为祭坛，倒也未必不能做到，我们现在所处的这个海岛其实就是当年的那个祭坛，我利用了那些高手为始龙皇帝效忠的热忱，完成了我的一己私欲。”
　　徐灵虚目光看向了篱外，似乎是陷入了回忆，而姜沐雨和轩辕策也在一旁默默不语，等徐灵虚再说下去。
　　“当年我奉始龙皇帝之命，东渡寻求那突破神化境的方法，然而我寻遍了东瀛，又踏遍了南海诸岛，却只发现了一些未开化的不毛之地，而我在那时已经走到了寿命的终点了。”
　　“为了一线存活的希望，我欺骗了那些追随我而来的先天高手，告诉他们我找到了帮助始龙皇帝突破神化境的方法，那方法便是元祭。”
　　“元祭，血祭，魂祭，三大上古秘法分别依托于三把上古神剑而存在，而这三种秘法以魂祭为尊，是直接牵引他人神识为自己所用的秘法，元祭和血祭终归只是血元二气上的汇集，只不过这两种秘法运转到极致，他人的部分神识也会跟随着血元二气进入施术者的体内。”
　　“这元祭之法我一直都没敢告诉始龙皇帝，不然以他的脾性，恐怕会抓捕天下的先天高手为自己来突破神化境，但没想到最后却是我自己用了。”
　　徐灵虚说到这也不禁是摇了摇头，仿佛是为当年自己的所作所为而后悔。
　　“但你还是失败了？”姜沐雨问道，她发现这种实力越高的人，往往自己的执念反而越深，为了他们自己的执念，哪怕背弃自己曾经的原则或者献出自己的生命都在所不惜。
　　“是的，我还是失败了，元祭所带来的庞大元气以及足量的神识让我一举跨入了半步神化之境，但是也仅止于此了，神识再多也不能改变我没有魂源的现实，我能让自己的神识幻化万千事物，但没有魂源，终究不能引动这天地的本质。”
　　“但我那时候并不知道，我只以为自己是因为还没有将神识修炼到巅峰，所以我便在这处海岛就地闭关，这一闭关却是不知千年，但我依旧还是停步不前，那时我才明白，天道有命，凡人之力终究还是有限。”
　　“更令我绝望的是，这片海岛经过这千年竟然已经没有了元气的覆盖，我的肉身已经腐朽到了根本，我已经时日无多了！”
　　“一个人在这里闭关千年，其中的枯燥和寂寞可想而知，有时候，我还能静下心来修炼，有些时候，我被单调的环境逼的快发疯了，只想摧毁一切。”
　　“久而久之，我的性格分裂成了两个，一个是能安心修炼的我，另一个是癫狂暴躁的我。”
　　“而我当时即将消亡的肉身便将我们二者分离了出来，分别放置在九天玄龙玉佩的阴阳双玉之内，并将这座岛屿以那座铁桥为界，划分开了我们二者的区域，互相不得干涉，现在站在你面前的就是心境平和，能安心修炼的我。”
　　“竟然是这样。。。”轩辕策点了点头，他一直观察着徐灵虚的表情和眼神，倒是完全没有作假的迹象。
　　“那我们杀死了那个邪恶的你，你会不会受到影响？”姜沐雨问道。
　　“不会，我和他早就不是一个个体了，反而可以说是仇敌，当初我肉身消亡之前，其实也更偏向于我，希望我能继续潜心修炼，也许有朝一日能到达真正的神化境 ，重塑肉身，所以这片海岛的大半区域还是在我的神识范围之内的，你们之前所见的只是冰山一角罢了。”
　　“等等，那也就是说我们来这座海岛，大概率应该是停到你这边才对？”姜沐雨眉头一皱。
　　“没错，你们只是运气不好，所以才到了他的那一边，千百年来到这处海岛的基本都停靠在我这里，包括你们所寻找的李闻墨。”徐灵虚笑了笑。
　　“那李院长呢？”轩辕策心中一喜，如果李闻墨来的是这里，那应该是没什么安全问题的。
　　“他大概在一年之前到了我这，从我这学去了治疗先天阴脉的秘法，然后在两个多月前便回中原了。”徐灵虚轻抿一口竹酒。
　　“不对啊，我看他的船还停在那海岸来着。”姜沐雨疑惑道。
　　“他的船是被海浪卷过去的，他离开的时候坐的是我这边的船，这千百年来，到我这里的先天高手不知凡几，他们大多已经是风烛残年，想向我寻求突破的方法来延长自己的寿命，所以往往来了便再也没走了，他们来的船只便留在了我这，李闻墨他便是挑了一艘三十余年前的海船回去的。”
　　姜沐雨和轩辕策对视了一眼，这徐灵虚说的时间倒也和他们对得上，按照这样子来说，李闻墨应该是刚好和他们错过了。
　　“对了，另外一块九天玄龙玉佩是不是被你拿走了呀？”徐灵虚又看向了姜沐雨。
　　“呃，没有啊！”姜沐雨眼皮一跳，遂即扯了个谎，她听徐灵虚这么一说便知道这九天玄龙玉佩是个宝贝了，要是说出来被徐灵虚讨回可怎么办？
　　徐灵虚听姜沐雨这么讲也是微微一愣，旋即是笑道：“你放心，我不会要回来的，那玉佩本质也是蕴含着大量神识的载体，我想它应该是已经被你体内的魂寒神剑所吸收了，我要也要不回来。”
　　“噢，好像是这样。”姜沐雨被看穿了心思，有些不好意思地挠了挠头。
　　“我这一生血债累累，那邪恶的一半神识收归魂寒神剑，倒也算是一份罪赎了，现在我至少也不用担心有人去了他的那一处岛域而遇害了。”徐灵虚抚了抚胡子，微笑道。
　　“对了前辈，你既然不愿意一人在此苦修，为何又不回中原呢？我的师父也是最接近神化境的一名高手，你们二人若是能互相交流，也许能找到突破的方法？”轩辕策突然说道，他此时已经用上了前辈的敬词，显然已经相信了这个徐灵虚。
　　“九华道天我倒是一直有所听闻。。。”徐灵虚看向了轩辕策，“只不过我不回中原的原因有二，首先，我的肉身在未消亡之前，曾以这座岛为基石，构筑了一个养魂之阵，我神识的存活离不开这座岛屿。其次便涉及到了我之前与你们说过的那个猜想，突破神化境并不是什么交流便能做到的。。。”


第270章 【054】仙人辛秘（下）
　　“前辈的猜想到底是什么？”轩辕策皱眉问道。
　　“倒也没什么，只是我觉得在这一方世界之中，魂源这个东西也许已经绝迹了，这和上古时期神化高手并起，比来已是大不一样了。”徐灵虚摇头道。
　　“前辈似乎知道很多。”轩辕策看着徐灵虚，他虽然很好奇关于这个世界的辛秘，但对方似乎并没有这个义务告诉他。
　　“是的，达到半步神化之后，神识沟通天地，自然能窥探到天道的一角，不过我们只是能窥探到而已，并不能将之改变。”徐灵虚看向了姜沐雨和轩辕策二人，“晚些时候，我有些事想请二位帮忙，所以在此我会回答二位的问题。只是我有些问题可以回答你们，有些问题不能告诉你们，还有些问题连我也不知道，现在你们想先知道哪个问题？”
　　“还有不能告诉我们的？”姜沐雨有些不满地挑了挑眉毛，对方原来这么热情还是要找他们帮忙的，那还藏着掖着呢？
　　“当然，所谓天机不可泄露是也。”徐灵虚微微笑了笑。
　　“什么问题是不能说的？”姜沐雨皱了皱眉，她觉得这个徐灵虚笑起来再配合他说的这句屁话已经十分贴近老神棍这个称呼了。
　　“比如你们要问我未来中原的局势发展，那我不能告诉你们，不过也不是我不想告诉你们，只是天道，或者说娲皇不让我这个窥探到天道的人将之告诉他人。”徐灵虚耸了耸肩。
　　“告诉别人会怎么样？天打五雷轰？”姜沐雨满脸写着不相信三个字。
　　“对啊。”徐灵虚很认真地点了点头。
　　姜沐雨和轩辕策都不禁是嘴角一抽，最终还是轩辕策摆了摆手，拱手问道：“那我们问些别的，比如另外一个你说我们二人拥有魂源，是可以独立于这个世界而存在的，这个具体是什么意思？”
　　“他当时和你们讲的时候，其实有故弄玄虚的意思，说简单点，我们这一方世界以及你们的那一方其实就是娲皇曾经遗留下的一场梦境，娲皇的神识演化万物生灵，同时万物生灵也遵循着她梦境的轨迹缓缓前进，这便是所谓的命运。”
　　“而你们拥有魂源的人不同，你们不属于这个梦境，也没有自己命运的轨迹，可以独立于世界而存在。”
　　“可我为什么总觉得我的命运有种既定的感觉，仿佛被人刻意安排了一样。”轩辕策问道，他想起了天下大势将他推向南方称霸的情势。
　　“或许有人想为你安排命运，但没有人能真正主宰你的命运，你的命运一直掌握在你自己的手中，路必须要靠你自己去走。”徐灵虚摇了摇头，这件事显然已经涉及到了他不肯说的范围，所以他只讲了这么几句便缄口不言了。
　　“我也有个问题，我们两为什么会有魂源，而且又这么巧地走到了一起？”姜沐雨也忍不住问道。
　　徐灵虚转过了头，用看傻子的目光看了姜沐雨一眼，淡淡地说道：“我如果知道怎么拥有魂源，我又怎么会突破不了神化境？至于你两走到一起，说是巧合但也是一种必然，魂源原本只归属于娲皇一人，只因娲皇曾与上古凶兽斗争而散落一些魂源分撒人间，所以有魂源的人本来就会互相吸引。”
　　徐灵虚一席话说的姜沐雨和轩辕策心中心潮起伏，这颠覆了他们之前对自己命运的所有想法，轩辕策急问道：“所以上古之时到底发生了什么？我们的世界也有一样的上古传说，但发展的样貌却和这里完全不同。”
　　“具体发生了什么，其实我也不知道，上古的三皇以及当时的诸多神将都是神化境的高手，他们拥有自己的魂源，不受天道的约束。”徐灵虚摇了摇头，“如传说那种的黄帝战邪神蚩尤你们应该也都听过，不过可能真实的过往并非如此，历史都可以被胜者随便改写，传说就更不用说了。我只是知道上古的三皇其实各自都执掌了一方神剑，天皇伏羲掌魂寒神剑，地皇神农掌血阳神剑，人皇轩辕掌元混神剑，而之后却是魂寒和血阳两剑双双被毁，神识和血气消弥于天地之间，这之中恐怕有着不少的争斗在其中。”
　　“而且我觉得这方世界魂源消散的原因可能也是上古征战的缘故，反正自有史所载开始，人世间就再也没了真正的神化境，传说中神化境虽然也难以达到，但百年之中，强弱不论，出个一两个还是有的。”
　　徐灵虚讲完便自顾自地抿起了竹酒，他在给姜沐雨和轩辕策二人消化这些信息的时间，他能从他们二人的表情上知道他们两人并没有完全相信他。
　　姜沐雨开始盘算起了自己的小九九，魂寒神剑的确分裂成了剑灵，剑鞘，剑柄和剑身，但血阳剑似乎没有破碎啊？记忆里姜断空用的可就是血阳剑。
　　至于轩辕策则是惦记起了轩辕剑，如果他能传承到轩辕剑，再配上姜沐雨拥有的两剑，上古三大神剑在手，荡平这中原的这些破事应该只是举手之劳而已。
　　“对了，既然你说我们的世界也是娲皇的梦境，那为何我们那没有元气，血气，也没有神识呢？”姜沐雨突然问道，她对于徐灵虚的话还是有些不信。
　　“这个我也不知道，不过这三方力量和三大神剑脱不开关系，而三大神剑的本身都蕴含着魂源，所以可能是娲皇没在你们那方世界设立神剑导致的。”徐灵虚抚了抚胡子，又继续道：“不过有一点倒是不对，神识应该是各方世界的通用力量。”
　　“啊？！”姜沐雨和轩辕策都是一愣。
　　徐灵虚放下了竹筒，看向了姜沐雨道：“另一个我翻开你记忆的时候，曾经看到一句话，我觉得算得上一句圣言——存在即被感知。”
　　姜沐雨和轩辕策都点点头，“存在即被感知”是唯心主义哲学的名言，虽然姜阳在大学的时候哲学学的一塌糊涂，但是这句名言她好歹是知道的，至于苏宁更是一个文科生，对这个理解得更深。
　　存在即被感知。反过来说就是不被感知的东西就是不存在的。
　　这是唯心主义的论调，显然是错的，比如白天我们看不到月亮，但它确实存在，比如我们看不到地下的煤矿，但它也确实存在。
　　徐灵虚仿佛看穿了他们的想法，微笑着反问道：“你们怎么知道他们就存在？你们有证据么？”
　　姜沐雨和轩辕策都是一愣，他们确实没证据，只是想当然罢了。
　　徐灵虚又道：“你的记忆里还有一个什么实验，似乎是残害一只猫的，我觉得那也是你们证明神识存在的一个依据。”
　　姜沐雨物理学的还是挺不错的，她知道徐灵虚应该讲的是量子力学中薛定谔猫的实验，其中得到了一个不确定性的结论。
　　不确定性原理大致意思是说，我们永远无法同时测量一个粒子的动量与位置，如果测出动量（可以说是速度），位置就模糊了，如果测出位置，速度就未定了。（其实这只是不确定性原理的一部分，有兴趣的童鞋们可以百度一下）
　　量子力学认为，无法测量的东西，根本不存在。
　　按照我们传统的世界观，一个粒子，即便你不去测量它，它也该有个确切的位置，可是事实上，它没有。只有人类用仪器看它一眼，它的确切位置才会出现。也就是说，人类的一眼，决定了一颗电子的位置。
　　注意，是“决定”，而不是“知道”。
　　至于薛定谔猫，说的是一只可怜的猫被关在一个密室里，密室里有毒药。毒药瓶由一个电子开关控制，电子开关由放射性原子控制。如果原子核衰变，触动电子开关，释放毒药，猫就会死，如果不衰变，猫就不死。
　　因为我们不确定原子会不会衰变，也就不确定猫会不会死。
　　在打开盒子之前，猫一直处于生死叠加的状态，注意是“生死叠加”，而不是“或生或死”。
　　而打开盒子之后，观察者看一眼，就会“决定”猫是生还是死。
　　在量子力学中，感知（不一定是人类的感知）决定了物质的存在，这听起来荒谬，但却经过无数实验和理论证实。
　　所以量子力学大胆叫嚣，你不看月亮，月亮就不存在。
　　这不是哲学，而是科学。
　　“你到底想说什么？”其实姜沐雨已经预感到徐灵虚想表达什么意思了，虽然这些话从他一个完全几乎没有现代科学熏陶的人口中说出实在有些荒谬。
　　“我只是回答你的问题，任何人都拥有神识，只不过你们世界的神识力量衰微，普通人的神识只能影响到那些细微事物。而像娲皇这样的神却不同，他们的神识可以创造一个世界，改变所有的一切，我想这应该就是你们世界所抛弃的神学吧，但是它的确存在。”徐灵虚微微笑道。

第271章 【055】返回中原
　　翌日的黄昏，血色染遍了大海，西风微微吹拂着，其中还带着一丝的寒意。
　　姜沐雨和轩辕策站在海岸边，他们的身后是上百艘或破败不堪或堆满灰尘的海船，那正是曾经来寻访徐灵虚的人留下的，他们二人已经找到了一艘还可堪用的海船，作为了他们的归帆。
　　站在他们的面前的，是一身白衣的徐灵虚。
　　“二位此去珍重，若有成，还望不要忘了在下的那个小忙啊。”徐灵虚双手揣在袖中，微微笑着。
　　“前辈珍重，我们定当不会忘了这份恩情的。”轩辕策拱了拱手。
　　“前辈珍重。”姜沐雨也有样学样地拱手道。
　　“行了，上船吧，借着此时的洋流，你们应该能顺利地返回南方。”徐灵虚摆了摆手，他很少送别他人，来这的人往往都是福寿将尽，然后历经千辛万苦到达这里寻找仙人，却发现仙人也没法帮到他们，最终大多是抱着遗憾死在了这里。
　　徐灵虚等着姜沐雨和轩辕策二人上了船，便是出了一掌，将他们的那艘海船推出了海湾。
　　很快，天色便已经完全见了黑，姜沐雨他们的海船也消失在了夜幕之中。
　　在昏暗的舱室之中，姜沐雨和轩辕策点亮了一根灯烛，他们清理了许久，才算是把座椅和床榻上的灰尘收拾得干干净净。
　　“这一遭也算是有惊无险。”终于离开了这座蓬莱仙岛，轩辕策长呼了一口气，一颗心总算是落地了。
　　“还没有到可以放心的地步吧，我们这一趟竟然不知不觉过去了一个多月，远眺那东滨岛，江寒衣他们的船已经开走了，我们只身在这茫茫大海上漂流，能不能回去还两说。”姜沐雨叹了一口气。
　　“回不去也好啊，你我找一处小岛，我两男耕女织，然后生他一窝宝宝？”轩辕策嘿嘿笑道。
　　“说什么呢。。。”姜沐雨的脸一下子就红了。
　　“咋啦？这不是挺好的嘛，何况徐灵虚还送了我们那本功法，说不定咱两在岛上住个几年，就能彻底激发魂源的力量，接管这个世界了呢？”轩辕策抻着腮帮子，眉眼带笑地看着姜沐雨。
　　姜沐雨知道轩辕策是在打趣她，所以只是没好气地冷哼了一声。
　　想要彻底激发魂源的力量，他们就得修炼到神化境，虽然神化境无魂源不得入，但神化境也同样需要在元气或血气二者之间有一个达到归虚境巅峰的境界，不然汇集天地能量之时的庞大冲击会直接撕裂他们的身体，让他们的灵魂再次进入轮回。
　　至于徐灵虚送他们的那本功法。。。
　　如果说本来姜沐雨还觉得徐灵虚这个老头有几分传奇和神秘的色彩，那这份功法便让姜沐雨觉得他徐灵虚就是个不正经的怪老头。
　　这份功法名曰：九转录，实际上却是一本没羞没躁的双修功法，其他的双修功法大多注重的是过程中的阴阳相调，而这本功法偏偏注重的是最后那一刻的瞬间，在那一瞬间两人可以忘却身遭的一切，达到天人合一的境界，进而拓宽两人的识海。
　　饶是姜沐雨和轩辕策也算是在二十一世纪某岛国的教育之下学会了许多的姿势，在看到这本功法内的某些技巧之时仍是感到大开眼界，其中更是不乏刺激女方身体或延长男方的点穴之法。
　　只是两人对此的心态倒有所不同，轩辕策显然是跃跃欲试，而姜沐雨一想到自己从原本的施为者变成承受者，心里就很不是滋味。
　　“阿阳又在想什么呢？”轩辕策见姜沐雨一直不说话，便伸手在她的眼前挥了挥。
　　姜沐雨看了轩辕策一眼，她自然不会把心里想的那些小心思说出来，所以她转而道：“我在想我们回了中原，要怎么去找到百里无极，然后去哪始龙皇陵里寻宝。”
　　徐灵虚临走的时候还送给了他们一个珍贵的礼物，那便是始龙皇陵的最后那份地图碎片。
　　按照徐灵虚的说法，他曾在始龙皇陵里炼了一炉破虚丹，这破虚丹可以说是提升内力的至高神药了，对于姜沐雨和轩辕策他们这些急需提升修为的小辈而言尤其珍贵，但是它对于需要突破神化境的始龙皇帝却是毫无用处。
　　当年为了突破神化境，始龙皇帝几乎已经试便了全天下所有的方法，但都毫无用处，而徐灵虚也已经察觉到了始龙皇帝突破神化境的急躁之心，他担心自己作为始龙皇帝身边的首席丹方术士经年无为，然后被始龙皇帝处罚，所以便故意开了这一炉丹药。
　　这一炉丹药炼制完成需要七七四十九年，而徐灵虚也正好趁此机会，找了个寻访仙药的借口，带人东渡了，能找到突破神化境的方法最好，找不到他便也不打算回去了。
　　“我看我们还是先和江寒衣他们会和，稳定一下江南的情势为好，这个始龙皇陵的事情到是不急的。”轩辕策说道。
　　“对了，那个徐灵虚说达到神化境之后，能够轻易修改修改生死，这到底是真的还是假的？”姜沐雨问道。
　　徐灵虚找他们要的报酬便也是这个，即他们若是有幸达成神化境，请他们为徐灵虚重塑一具躯体。
　　“应该是真的，我师父也曾经说过，武道一途的至高，可以超越生死和空间的限制，这和徐灵虚后来详细讲的神化境界倒是不谋而合。”轩辕策耸了耸肩。
　　“那我们岂不是可以回到上一世，把我们的亲人都救活？包括这个世界的秋荷。。。？”姜沐雨喃喃道。
　　“理论上似乎倒也可行，这个世界没有魂源的人若都只是娲皇梦境中的一个碎片，那找回这个碎片重塑肉身应该便能复活一个死去的人，但神化境可能还不够，也许得真正接过娲皇的梦境才行。”轩辕策答道，他倒也不是比姜沐雨多懂多少，只是顺着他们这次所见的奇闻接着往下想象罢了。
　　“那倒是挺好的！”姜沐雨松开了紧皱的的眉头，她已经开始盘算着以后有没有机会给自己重塑一个身躯，然后再强迫苏宁跟她换回来，看她到时候怎么好好教训一下这个翻了天的丫头！
　　“你在那傻笑什么呢？”轩辕策瞥着姜沐雨那掩饰不住的笑容问道。
　　“没什么！”姜沐雨表情一僵，赶忙是做出了一个露齿的假笑。
　　“没什么？”轩辕策站起了身，盯着姜沐雨的眼睛走了过去，“你不会是在我不在的那段时间，喜欢上了那个叫秋荷的女孩了吧？”
　　“怎么可能！没有的事！”姜沐雨承认自己对秋荷的确有些情谊，但那跟喜欢可搭不上边啊！
　　“哼，你还记得曾经跟我打了一个赌么？”轩辕策突然道。
　　“什么赌？”姜沐雨一愣，显然被轩辕策这一突然的一转的话锋弄得有些摸不着头脑。
　　“那自然是。。。”轩辕策话才说到一半，突然便是一个横抱将姜沐雨抱在了怀里。
　　“你干什么呀！”姜沐雨一惊，本能地便想挣脱。
　　“你别逼我封你穴道啊，不然肯定没你好果汁吃。”轩辕策冷哼了一声，三步两步便走到了床边，然后也不顾姜沐雨的反对，便把她翻过身按在了大腿上。
　　虽然姜沐雨经过了一天的休息，神识也有所恢复，但又怎么比得上现在的轩辕策？至于元气，他们现在应该还没回到有元气的领域之内，所以两人体内依旧是内力全无。
　　“宁儿，你。。。”姜沐雨现在身处这个姿势，她倒是真的想起来了，她之前似乎和轩辕策打了一个赌，说是如果她有事瞒着轩辕策，就要让他打屁股。。。
　　“阿阳，你可瞒得我好苦啊。嗯？”轩辕策轻轻揪着姜沐雨的小脸，冷冷地说道。
　　“我哪有！我之前是真的不知道！”姜沐雨急忙狡辩。
　　“不知道？！不知道你还在我昏迷的时候就脱了衣服抱着我睡觉？还在识海里喊着苏宁？之后还偷偷向李君陶学针线，想把那张你曾经烧毁的手帕复原？”轩辕策气哼哼地说着，右手已经是揽到了姜沐雨的臀瓣上。
　　姜沐雨这下是被怼得哑口无言，她万万没想到自己竟然那么早就已经穿帮了，而且苏宁也是一肚子的坏水，故意跟她揣着明白装糊涂，寻她开心。。。
　　“若不是我发现了，你到底还打算瞒我多久？”轩辕策又出声道，同时捏着姜沐雨小脸的左手也是用力揪了揪。
　　“我错了嘛。。。”姜沐雨自知理亏，她这样做实在是太自私了一点，若非这一次他们有幸转危为安，恐怕两人又得抱着遗憾再求来生了。
　　“说对不起！”轩辕策冷声道。
　　“对不起。。。”姜沐雨嘀咕道，她现在也不是原来那个说不出对不起的人了。
　　“对不起有用，那还要我的手干嘛！”轩辕策嘴角勾起了一个坏笑，扬起右手便是一巴掌拍在了姜沐雨的屁股上。
　　啪叽——
　　随着这一声脆响，姜沐雨和轩辕策都有些惊了。
　　轩辕策是有些惊叹姜沐雨的屁股居然是这么Q弹，打得他自己的手都有些颤动。
　　而姜沐雨显然难以相信刚才发生的一切，愣愣地扭头看向了轩辕策，仿佛在确认这一切是不是真的一样。

第272章 【056】坦诚相告
　　“看什么看？不服啊？”轩辕策看到姜沐雨那震惊的眼神就止不住地想笑。
　　“宁儿，你别胡闹了。”姜沐雨板起了一张脸，要是她再这样放任苏宁下去，她恐怕就要真的失去男主人的地位了！
　　啪叽——
　　“啊！”
　　轩辕策乘着姜沐雨不注意又是一掌打在了她的屁股上，这一次他还隐隐带上了些许的神识之力，打得姜沐雨一下子就痛呼了出来。
　　“谁和你胡闹了？我觉得你现在应该还没摆清楚我们两之间的地位。”轩辕策坏笑着，又作势欲打。
　　姜沐雨此时已经是憋红了脸，她见自己的话不管用，便开始了拼命了反抗。
　　姜沐雨虽然在危难关头催动了魂寒剑灵，让自己的识海得到了一次空前的扩广，但是这几天她的识海却仿佛刚生出来的雏凤一般柔弱，三下两下之间竟然完全不是轩辕策的对手，虽然她死命地坐了起来，但还是很快便被轩辕策一只手套牢了两只皓腕。
　　“宁儿，你！”姜沐雨瞪大了一双杏眼，满脸的愤馁之色，她以前和苏宁在一起的时候，何曾受过这种委屈？现在两人的身份都开诚布公了，苏宁怎么还得寸进尺了？
　　“我什么我呀？”轩辕策伸出空余的那只右手，轻轻挑起了姜沐雨的下巴，“阿阳不会记性这么不好，把以前打人家屁股的事情都忘了呢吧？”
　　“那...那都什么时候的事了...而且我打你哪花过什么力气...”姜沐雨的声音逐渐小了下去，她那时候也不过是觉得有趣，说到底也算是一种情趣嘛。。。
　　“那不就得了？”轩辕策目光一凝，作势又要把姜沐雨拽过来打屁股。
　　“宁儿！我可是你男人！”姜沐雨一惊，急忙出声道。
　　轩辕策闻言也停下了动作，转而有些好笑地看着姜沐雨。
　　“男人？那你说说这是什么？里面穿的又是什么？”轩辕策遂即用手戳了戳姜沐雨那高耸的胸脯。
　　“这。。。我。。。”姜沐雨的脸一下子就红到了耳朵根，低着头也不说话了，而轩辕策也就这么含笑看着她。
　　这小小的昏暗船舱之内，只亮着一只灯烛，跳动的火光朦胧出两人相对的身影。
　　“阿阳，你还记得那年咖啡厅的包间么？”轩辕策突然笑道。
　　“咖啡厅。。。？”姜沐雨一愣，旋即想起了那是她第一次对着苏宁动手动脚的地方，当时还挨了一个巴掌呢。。。
　　姜沐雨的反应也不慢，当即明白轩辕策提那件事是什么意思，然而她想跑也已经晚了，或者说她也根本跑不掉，轩辕策一个翻身便已经把她压在了身下。
　　两人既然已经相认，再被苏宁这样欺负，姜沐雨的脸上肯定挂不住，当即便开始反抗。
　　“阿阳你在反抗什么呢？搞得像是我要非礼你一样。”轩辕策轻轻地坐在姜沐雨的腰**，淡笑道。。
　　“非礼！就是非礼！哼！”姜沐雨还在一个劲地扑腾，可奈何腰胯被制住之后，她怎么也挣脱不了。
　　“我们两都这么多年了，亲热一下还叫非礼了？”轩辕策好整以暇地看着姜沐雨在那胡乱扑腾的样子。
　　姜沐雨略微一愣，旋即呛声道：“前世是前世！今生是今生！”
　　“那你的意思是要和我断绝夫妻关系咯？我们前世可是连证都领了的！”轩辕策的脸上当即就有些不高兴了。
　　“啊？我没有。。。”姜沐雨声音一滞，她其实只是不想在苏宁面前表现成一个柔弱的女子罢了，因为她知道两人一旦亲热，她绝对会因为自己敏感的身体而羞态毕露。。。
　　“那你就乖乖的！”轩辕策冷哼了一声，遂即便是对着姜沐雨的樱唇吻了上去。
　　。。。
　　明月孤帆，沧浪携涌，这一条回中原的航路有着洋流的协助，一路上几无风浪，寒月光照之下，远海已经渡上了银角。
　　这时，几只海豚从姜沐雨他们的海船旁伸出了脑袋，似是有些好奇地看着这艘船，这艘船的甲板上没有人，但它们的确是循着人声来的。
　　海豚颇通人性，一般那些粗糙沙哑的人声他们都不会选择接近，而那些磁性动人的声音却会将他们不自觉的吸引。
　　它们来的时候，明明听到了动听的人声，似吟似泣，似喘似吸，但此刻怎么没见到人呢？
　　它们又跟着海船游了一段，静静地听着船内的声音，只是现在似乎船内的声音已经没了，它们也扫了兴致，便又各自去了。。。
　　船舱内的烛火已经熄灭了，舷窗漏进来的一丝月光照在了有些破旧的夹板上，这一丝光亮倒也朦胧地能看见床榻上的一对璧人的双眸，两人的眸子都亮晶晶的，女子的眼中似乎还泛着一丝泪花，女子双臂绕过了男子的脖颈，精致的侧脸正微微靠在男子宽厚的肩膀上。
　　这一对璧人自然便是姜沐雨和轩辕策了。
　　“阿阳可被服侍得舒服了嘛？”轩辕策轻抚着姜沐雨光滑如绸缎的背脊，贴耳细语着。
　　姜沐雨自己则似乎还沉浸在刚才的激情之中，许久才轻喘着气，呢喃道：“谁要你服侍了。。。强凶霸道的。。。”
　　两人此时已经跨过了那条元气界限，元气开始回归他们的身体，他们此时尽管都赤着身子，倒也不觉得冷。
　　“那还不是和你学的？”轩辕策嘿嘿一笑，“阿阳，要不今晚你就给了我吧？”
　　“等我们回中原吧，曾经花宗的秦芷燕长老告诉过我的，我的...可以运用封圣通天诀激发血气...但具体我还不清楚...”姜沐雨说到最后，声音已经犹若蚊吟。
　　苏宁做女人的时间不愧是比姜沐雨长了那么二十多年，对敏感的位置可以说是了如指掌，姜沐雨刚才只觉得自己身上仿佛被开启了几个隐藏的开关，到了最后，她甚至已经开始有些偷偷暗爽。。。
　　不过好在她刚才咬紧了牙，并没有叫喊出声，不然仅存的一些男性尊严恐怕就没了。
　　姜沐雨刚才的话虽然声音小，但轩辕策还是听清楚了，他其实倒也没那么急切地想直接要了姜沐雨，虽然他不仅对男性那方面十分好奇，而且也对徐灵虚送他们的功法有些意动。。。
　　“好，那便回了中原，不过那时你可跑不掉哦。”轩辕策轻笑道。
　　“嗯。”姜沐雨轻轻地应了一声，经过刚才犹如过山车一般连番的刺激，她已经有些累了，而且这时靠在轩辕策的臂弯之间，让她觉得特别舒心，闭上眼就有倦意袭来了。
　　“阿阳？你这是要睡觉了？”轩辕策见姜沐雨渐渐没了声，连忙晃了她两下。
　　姜沐雨本来都快睡着了，被这么一晃猛地惊醒，左右看了看，然后一脸无辜地望向了轩辕策，似乎在等他一个解释。
　　轩辕策有些好笑地看着她，淡淡地说道：“我帮完了你，你不帮我？”
　　姜沐雨一惊，这才想起一直贴靠在她大腿边上的那一处火热。
　　“我。。。我怎么帮你？”姜沐雨支吾着，她虽然知道眼前的这个人是她心爱的苏宁，但要她从生理上帮一个男人。。。
　　轩辕策看了眼姜沐雨挺翘的屁股，嘿嘿一笑：“阿阳，要不我们走旱道吧？”
　　姜沐雨被轩辕策这话顿时吓出了一声冷汗，连忙是挣脱了轩辕策的怀抱，连连在床榻上后挪了几步，一脸惊恐地望着轩辕策。
　　“至于这么大反应么。。。你以前不是还花言巧语骗过一次我么？哼！”轩辕策瞥了一眼姜沐雨。
　　“那你...不是喊疼么...我...后来不就没提了么...”姜沐雨偷偷地把手护到了腰胯那里，生怕轩辕策乱来。
　　良久，姜沐雨见轩辕策没说话，又偷偷地瞥了轩辕策一眼，见他正含笑看着自己，她也知道这一关怕是躲不过了。
　　“那我...用手帮你吧。”姜沐雨低着头小声道。
　　“用手？”轩辕策挑了挑眉毛，“你以前让我怎么帮你的呀？忘啦？”
　　姜沐雨的脸又一下子红了，她不仅是咬了咬自己的嘴唇，支吾着不肯答话。
　　“还是不是男人了？扭扭捏捏，都老夫老妻多少年了呀。”轩辕策见姜沐雨还在犹豫，故意呛道。
　　姜沐雨闻言，有些委屈地看了轩辕策一眼。
　　苏宁可太坏了，欺负她的时候把她当女人，现在又借着前世的身份说事。。。
　　“算了，我还是自己解决吧！”轩辕策有意长叹了一口气，起身欲走。
　　“别！我帮你就是了...”
　　姜沐雨一把拉住了轩辕策，然后轻轻撩起了自己散落在鬓角的青丝，抿了抿嘴，犹豫了许久才缓缓低下了头。
　　——————————
　　正文的剧情到这里便算是暂时结束了，以后我会抽空为大家更新番外，番外（里？）暂定是两人以目前的身份回到地球，大家有什么想看的番外也可以进**流，或者在此留言，我会选择点赞较高的出。
　　从去年十月开始囤稿，12月16日发布，再坚持到现在，我回头看看，都难以置信自己能坚持一件事这么久。 
　　这本书的成绩其实是越来越好的，不过上个月我自己写的公告一出，订阅暴跌，但我倒也不后悔，毕竟心安。
　　这个月还上了一次以前心心念念的推荐，效果其实也挺好的，但这里也只能对新入坑的读者朋友说一声抱歉了。。。
　　如释重负是我现在最深的感觉，我实在难以再兼顾这本小说了。
　　感谢一直以来各位的支持，也感谢我的编辑小智。
　　真正恢复更新，估计得在明年的五月六月了。
　　在这推一下我好朋友的书——《魔教圣女才不会喜欢正派人士》，他的书今天也完结了，和本书设定上有一定的相似，书荒的同学可以看看~
　　作者是一位会伪声的大佬，大家可以去找他聊聊天嗷！

第273章 兄弟们，俺考研回来了
　　不说了，过两天先更番外练练手，大家把还没填的坑点点丢这吐槽里啊，我怕忘了！

第274章 奇怪的番外？
　　注：本篇番外纯属YY，与主线毫无关联，有任何不合逻辑之处作者概不负责，请备纸观看。
　　滴滴——嘟嘟——滴滴——嘟嘟——
　　“我们这是在哪？”姜沐雨有些愣愣地看着眼前的场景。
　　站在她身边的是轩辕策，而在她面前的则是不断因为他两而停下的汽车。
　　“我们好像回到现代了。”轩辕策环视了一圈周遭的高楼大厦，最终得出了结论。
　　这次穿越连他们都不知道是怎么回事，两人刚刚开始打算研习徐灵虚送给他们的《九转录》，没想到两人才将神识按照书中的连接就发生了这种诡异的事情。
　　“喂！你两穿着汉服跑到马路中间是什么意思？”
　　“不会是有神经病的吧？”
　　“。。。。”
　　经过左近的这么一闹，姜沐雨和轩辕策才回过了神，他两看着怒气冲冲的诸多司机也不知道该回些什么，最终还是轩辕策灵机一动。
　　只见轩辕策神识一转，姜沐雨和轩辕策两人便随风而逝，仿佛不曾出现过一般，只留下了众多快把眼睛瞪出来的司机。
　　“宁儿，你不觉得我们现在的地方很眼熟么？”姜沐雨和轩辕策此时已经站在了不远处一栋高楼的楼顶，高处的寒风吹得他们的衣袍猎猎作响，背后是残血夕阳，远看倒是犹如遗世独立的仙人。
　　“的确，这好像是我们一起生活过许久的地方。”轩辕策笑了笑。
　　他们眼前的这个十字路口，就是曾经他们二人同居小区出门后的第一个大路口，他们两人居住的小区就在不远之处。
　　“我们回去看看吧。”轩辕策拉了拉姜沐雨的衣角，两人突然回到过去，不禁是有些时过境迁的感慨。
　　姜沐雨只是点了点头，然后把手搭在了轩辕策的手上，神识连接。
　　神识是宇宙的通用力量，他们能感觉到自身元气和血气的消散，但神识并不受影响，而且在他们二人神识总和达到一定地步之时，他们二人已经可以无拘无束，天地遨游！
　　。。。
　　这是一户装修典雅的公寓，姜沐雨还记得，这里头的每一寸细节基本都是苏宁亲自设计的。
　　电视机后的白色大理石墙依旧是洁白如新，在夕阳的映照下，映衬出了两人的轮廓，这倒是让他两不禁想起过往两人站在这里，这身高和轮廓的反差倒也相映成趣。
　　阔咯咯——
　　姜沐雨和轩辕策不禁都是看向了门口，神识已经透过了防盗门，看到了外头的两个人，那居然是姜阳和苏宁！
　　这是怎么回事？
　　姜沐雨还来不及细想，轩辕策就已经先一步把他们两人转移到了卧室之中。
　　“傻宝今天辛苦啦！”苏宁欢欢喜喜地跳进了屋里，随手便也开了灯。
　　随后，姜阳也进了屋，他手上，手臂上，甚至头上都套着袋子，大大小小的包裹满满当当。
　　姜阳进了家门，立马如泄了气的皮球，包裹散了一地，坐在那鞋柜上喘着粗气，半天才回道：“哎。。。你以后就。。。不能网上买嘛。。。”
　　“你不懂~”苏宁轻轻地吻了一下姜阳的额头以示嘉奖之后，便欢快地从姜阳身上解下大小包裹，然后搬向储物柜。
　　“有些东西肯定还是线下购物比较好啊，像这什么衣服啊，香水啊，肯定要试了才知道。”苏宁自顾自地说着。
　　在卧室里头的姜沐雨和轩辕策看着外头两人的互动，不禁是相顾了两眼，最后都是无奈地笑了笑。
　　他们探查了外头姜阳和苏宁的神识，发现他们二人并没有任何神识的力量，也就是说外头的两个人已经不是真正的他们了。
　　真正的姜阳和苏宁拥有魂源，可以独立于这个世界而存在，也许这是真正的他们两人离开这个世界之后，娲皇的梦继续进行，于是又有两个梦中的幻象继续着娲皇梦中的命运。
　　“傻宝，你行不行啊，不就十来个包裹么，我都整理好了，你还躺那呢？”苏宁洗完了手，插着腰看着还瘫坐在鞋柜上的姜阳。
　　“嗯？！”姜阳的目光突然变得凌厉了起来，只见他腾地一下从鞋柜上坐起，一把打横将苏宁抱起。
　　一整打闹之后，苏宁已经被姜阳丢到了沙发上，而姜阳转手便拉好了客厅的窗帘。
　　“光天化日之下，臭流氓你想干嘛！”苏宁娇嗔道。
　　“哼，这就让你知道我行不行！”姜阳跨坐到了苏宁的腰间，撩开苏宁的长发便吻了下去。
　　。。。
　　在卧室里的姜沐雨此刻可是笑歪了嘴，她可好久没见苏宁这样吃瘪了，而轩辕策则面色显得有些恼恨。
　　“啊！”姜沐雨惊呼了一声，然后急忙瞥了两眼外头的两人，确认没被发现才急忙攥住了轩辕策伸到衣服里使坏的手，嗔怒道：“你干嘛！？”
　　“你说干嘛？”轩辕策拿下巴蹭开了姜沐雨的秀发，贴在姜沐雨耳边道：“你好像看外头欺负我的时候挺开心啊？”
　　“哪有开心。。。”姜沐雨定了定心神，打算用神识先开溜了再说，两人要是在这里乱来被发现，那实在是丢死人了。
　　“你别乱动嗷，不然我就把隔音结界去了。”轩辕策邪邪一笑，他如今和姜沐雨神识共享，一人分得一半，只要双方想对抗，谁也不能制服谁，但排除了神识，他可是有着作为男性的生理优势。
　　“那我们也别在这啊。。。去别的地。。。”姜沐雨感觉到自己的神识被制，连忙低眉顺眼地求饶，但还没等她讲完，轩辕策便已经将她一把按倒在了床上。
　　轩辕策紧接着又是有样学样地跨坐在了姜沐雨的**，不由分说地也是解起了姜沐雨的衣服。
　　“不行！”姜沐雨见状连忙是全力抵抗，外头是他们两人前世的幻象，他们两在里头这样胡来，也太羞耻了！
　　轩辕策虽然占着力量上的优势，但姜沐雨只采取守势，一时间倒也奈何不下。
　　但就在此时，打闹中的两人不小心碰开了床头的柜子，轩辕策眼尖，转手便从里头拿出了一对银闪闪的东西。
　　咔——
　　随着一声金属卡扣合牢的声音，姜沐雨只觉得右手手腕一凉，等她回过神的时候却已经傻住了。
　　原来这是他们以前玩情取时买的手铐，没想到今天姜沐雨栽在了自己手里。
　　“嘿嘿。”轩辕策笑嘻嘻地捏了捏姜沐雨的脸，顺手在手铐上加固了神识，以防姜沐雨用神识偷偷解开。
　　“你信不信我和你拼个神识耗尽！”姜沐雨柳眉一竖，她和轩辕策也不是第一次了，但她因为仅存的一丝男性尊严，始终不想在这事上服软，平时就算答应，也大多是她主动的。
　　——后续3000字请在裙文件中获取~

第275章 【57】回归中原
　　“老镖头，这把生意要是成了，你就赚翻了啊。”在道路旁边的小树林里，一队镖局正在休息，一个满脸大胡子的中年汉子提着酒壶走到一个胖子身边，用胳膊肘捅了捅胖子圆滚滚的大肚子，笑呵呵的说道。
　　“嘿嘿。”那胖子听了大胡子中年人的话，肥嘟嘟的脸笑成了一朵花，眼睛被挤进肉里，几乎看不见了，不过胖子笑归笑，还是狠狠的踹了中年汉子一脚。
　　“络腮胡子，我说你个老小子越来越不把我这个头头放在眼里了，居然当着我的面喝酒，你小子再喝我可不给镖银了！”
　　“哈哈。”络腮胡子嘻嘻哈哈的把酒壶收起来，“老镖头，那么认真干嘛，道上谁不知道我王天霸的酒量啊，那是越喝越能打，喝一斤我干死一头牛，喝两斤我揍扁一只虎，喝三斤……”
　　“行了行了。”胖子打断王天霸的自吹自擂，他倒也知道王天霸的习性，虽然平时嘻嘻哈哈的，但是真动起手来绝对不含糊，所以也不跟他较真，“这一道可得小心了，现在的东南沿海可是三不管的地方了，倭寇，劫匪，还有朝廷叛军到处都有，这一路上指不定就被我们碰上了。”
　　“靠，你也太瞧不起我王天霸了，就那些杂牌水货，老子一拳打飞一群！”王天霸挥着钵大的拳头，自信满满地说道，他修为已经达到气敛境，还差一步就能步入后天，一般的小喽啰的确也奈何不了他。
　　大概在半年之前，也就是东海听潮阁阁主江寒衣带着姜沐雨他们出海的时候，东南沿海突然出现了一位血魔，据传他是圣堰教血宗的宗主涂扬，与曾经在江湖上掀起腥风血雨的血宗众人一样，这位宗主同样深陷血瘾之中。
　　血魔涂扬他一般都在州府出现，血瘾上来就会随心屠戮，他的首要目标是朝廷命官，偶尔也会伤及无辜。
　　因为这位血魔的修为已经达到造化境后期，而朝廷以及各大门派的高手基本都在西南战场和圣堰教对抗，说巧也巧，圣堰教此刻正和朝廷爆发了大规模的正面战争，没有高手能抽出空来解决这个血魔，所以他在这一带基本是百无禁忌，这也导致了许多官衙收东西跑路，最终让这东南沿海成了三不管的地方。
　　而祸不单行，这事又恰好遇上倭寇来袭，东南沿海一下子乱成了一锅粥，倭寇肆虐，土匪横行，叛军丛生。
　　在江南的东海听潮阁此时也与江北的九州阁剑拔弩张，江寒衣大量采购南方的军备粮草。
　　这也就导致镖局这一行当，在东南沿海十分盛行，士绅雇用镖师守城，商队雇用镖师护航，富贵人家雇用镖师守家，镖师可以说成了老百姓的保护神，越来越多的小伙子们怀着梦想加入了镖局，这使得这几年镖师这个职业盛极一时
　　络腮胡子王天霸和胖子镖头依然在没正经的聊天，正在这时，王天霸的眼睛一下子就直了，胖子顺着王天霸的眼神望过去，见到前几天才加入他们团队的一个女子。
　　这个女子看起来极为年轻妩媚，她身高一米七五，大腿修长**有力，火爆的身材几乎把她身上那件紧身的皮甲给撑爆了。
　　她总是背着一张半人高的玉蓝色长弓，肩披深色的披风，箭壶从不离身，看上去英气干练，她还有一匹毛色纯正的枣红色战马，让人没法怀疑她的背景势力。
　　知道王天霸在看什么之后，胖子捶了一下这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，“老小子别看了，那女人跟你没关系。”
　　“嘿嘿。”王天霸干笑了两声，“那可说不定，虽然我老王长的粗犷了点，但是力气有的是，美女爱英雄啊。”
　　“草！你当她是个花瓶么？我虽然没啥本事，但是看人很有一套，这女人不简单，她那张弓看起来平平无奇，如果真的拉起来，你未必拉的动。”
　　“切！”王天霸显然不信，他可是个差几步就跨入后天的气敛境高手，他正想跟胖子打个赌，这时，胖子忽然抬头向东方看了一眼，“有人来了。”
　　东方，那是东海的方向。
　　王天霸顺着望过去，却见一男一女从小道走来。那男子身穿一身黑色的披袍，背上背了一把木剑，看上去十分年轻朴素，但却又给人一种高深莫测的感觉。
　　至于那个女子，身穿一身淡黄色襦裙，长得亭亭玉立，虽然腰间也跨了一把长剑，但看起来却不像是个习武之人，倒像是侯门千金。
　　王天霸的眼睛顿时又直了，喃喃自语道：“不是吧，又来了这么漂亮的一个女的，让我怎么活。。。”
　　先前的女子也感受到了新到两人的气息，驻足凝视，她虽然感觉不到这两个人身上的元气波动，但她可不信这两个人就是普通人。
　　直觉告诉她，这两个人不简单，可她自己便已经是真罡境的巅峰了，眼前的两人难道是归墟境的高手？不然如何能在她面前隐藏掉所有的元气波动？
　　这一男一女自然是轩辕策和姜沐雨，他们在海上漂了三个月，才终于漂到了中原大陆，只是他们也不知道自己这究竟是到了哪，海边好多村落基本都被废弃了，转悠了半天，最后还是他两人御空而起才认清了路。
　　一路走来一个中原百姓没碰上不说，反而遇到了好几拨的倭寇，呜呜渣渣的，不是哟西就是花姑娘滴，结果自然是被姜沐雨手起剑落，全部送去见了阎王爷。
　　现在好不容易碰到一个商队，他们自然要过去问问路了，虽然他两人可以御空而行，但也不想多绕远路。
　　看着那黑衣男子走过来后，在树林里休息的镖师们纷纷摸过了武器，警戒了起来，胖子作为这队的镖头，站出来对轩辕策抱拳道：“这位朋友有何贵干？”
　　轩辕策道：“在下姓姜，吴越大地，江南人士，前些日子出海遇上了风暴，漂泊了快半年才辗转回到这里，敢问现在中原态势如何？”
　　——————
　　随缘更新中，可能剧情文笔会有些不连贯。

第276章 【058】中原局势
　　胖子愣了一下，这种问题实在有些古怪，莫非这青年去海外历练了许久才回来？所以不知道当今中原的形式？
　　说起来这青年确实是从东海的方向过来的，但是东南沿海已经是遍地流寇，东海之上更是倭寇横行，单独两个人怎么可能在东海之外历练许久？
　　恐怕即便是真罡境的高手也不敢贸然到海上历练吧。
　　想到这里胖子便否定了这个猜想，而且看这个青年身上似乎没有什么元气波动，应该不是个高手才是，这真是奇了怪了，既然他是个普通人，为什么会给人一种高深莫测的感觉？
　　不过这一对男女气质非凡，倒有可能是贵族子弟，也许是与家丁走散了。
　　胖子出于多个朋友多条路的原则，只是大致讲了一下现在东南沿海以及中原的大概形式。
　　姜沐雨和轩辕策一听倒也了然了，此时怕是江寒衣率领的东溟听潮阁要和九州阁碰上了，他们现在应当立刻赶往江南，一方面是协助儒林书院稳定局势，另一方面则是助阵了。
　　“那请问大哥，东溟听潮阁的江南总部怎么去？”姜沐雨问道。
　　胖子倒也不犹豫，一指树林外的一条土夯泥道，“就是这条路，沿着一直走就能到了，我们平时南北跑镖也是这一条道。”
　　他刚说到这里，背后响起了一个清亮的女声，“你们不正好要去东溟听潮阁送货么？多带上他们两个不就完了么？”
　　姜沐雨和向阳寻声望去，心中都不禁微微一惊，看这身背弓箭的女子，竟赫然是一名真罡境巅峰的高手。
　　不过这女子也刻意在隐藏自己的元气波动，所以若非他两人神识超乎常人，恐怕也难以分辨她的真实实力。
　　姜沐雨和向阳不禁都是心里奇怪，这女子一个真罡境巅峰的高手，放眼中原也是横着走的人物，怎么会混进这种小商队里头，她去东溟听潮阁干什么？难道是江寒衣找来的帮手？
　　这女子叫易之玉，她倒是不同于一般的江湖女侠，没那种矜持高贵的气质，反而是充满了狂野和性感，像是百越地区的女子。
　　她身材丰满火爆，由于皮甲短小，只盖到了肚脐处，露出平坦光滑的小腹惹人遐思。她下身穿着水绿色皮裙，脚蹬高筒皮靴，修长笔直的大腿上挂着一把匕首，浑身充满了力量的美感，很容易让男人产生一种征服的欲望。
　　她此时摸着尖尖的下巴，毫无顾忌的与轩辕策对视，那眼神仿佛是成熟姐姐在看邻家小弟弟，至于姜沐雨她直接选择了无视，在她眼里姜沐雨大概只是这男子保护的一个花瓶。
　　她能感觉到轩辕策很强，只是跟她一样刻意隐藏了实力，然而他身上的气势却是怎么隐藏也隐藏不了的。
　　尤其是轩辕策背后的那把木头剑，看上去平平无奇，好像就是一把普通的红木剑，但她可不信如轩辕策这样的角色会用这种剑，除非对方是神道两家的子弟，而如果对方是白莲教的，那她就很有必要接触一下了。
　　胖子听到易之玉的话苦笑不已，姑奶奶啊，你就别给我添麻烦了，这种来历不明的人少惹为妙啊。
　　轩辕策看出了对方的不情愿，从怀中掏出了一枚羊脂玉佩递给胖子，说道：“那就麻烦你们带我们过去吧，这枚玉佩算是小小的报酬。”
　　胖子一看那玉佩，眼睛就像王天霸看到美女一样，也直了，好家伙，这种成色的羊脂玉，去典当行立马兑换上百两的黄金，随到随换！
　　他这次跑镖的利润顶多才五六十两黄金，这一枚玉佩就让他的利润多出了一半来，这让他怎么能不激动。
　　王天霸也懵了，他还算是识货的了，他手下那些小兵们几时见过这种羊脂玉佩啊，别说羊脂玉，便是这种工艺的玉佩他们也都没见过，这一枚玉佩就够普通人过一辈子了。
　　眼前这什么人物啊，就算是王公贵族，也顶多在女人和一群狐朋狗友面前摆一下阔，谁会闲的没事跟萍水相逢的人一掷千金，而且面不改色，似乎无关痛痒。
　　轩辕策也不想这么惊世骇俗，关键他这一路过来，身上也只剩下了从当初王府里带出来的几枚玉佩了，而且最便宜的还是这一枚羊脂玉佩。
　　胖子知道拿这玉佩可能烧手，但是他还是克制不住贪欲，点头哈腰的把玉佩接了过来。“您有什么要求尽管吩咐，小的义不容辞。”
　　轩辕策道：“你就仔细介绍一下这半年多来发生的事情就行了。”
　　胖子立刻开始一一介绍中原的局势，王天霸红眼了，也跟着在一旁插嘴，在两人争先恐后的介绍中，姜沐雨和轩辕策倒也把事项一一记了下来。
　　首先是东南沿海的血魔，他应该是圣堰教的血宗宗主涂扬，但此刻他已经陷入癫狂，屠戮无辜，为圣堰教的声誉，江湖道义，他们若是遇到，在有能力的情况之下，得帮忙镇压。
　　其次便是他们的目的地，稳定江南局势，阻止九州阁白莲教南下自不必多说。
　　最后，也是他们可能插不上手的一件事，那便是圣堰教那边东南战场的全面开战。
　　朝廷的正副锦衣卫指挥使，烛与幽都加入了战场，烛是归墟境后期，幽是归墟境中期，两人的出手当即让主和派的圣堰教巨头也不得不出手参战，如归墟境后期的狮狂帝君邹天秦。
　　而七杀组织在宋别离刺杀轩辕策未果之后，也带着亲信投向了当今朝廷，虽然仍有忠守七杀道义的老成员在全力阻止，但这些七杀的成员却并不敢直接与圣堰教接洽，这也就导致圣堰教的正面压力陡然倍增了。
　　东南战场一时间已然成为了血腥的地狱，血洒千里，这让一直挂怀圣堰教的姜沐雨忧心不已。
　　可惜的是，轩辕策和姜沐雨并没有从胖子口中问到儒林书院院长李闻墨的消息，不过这倒也属于正常，李闻墨老谋深算，在大家都以为他失踪海外的时候突然归来，肯定也是要有一番动作的。

第277章 【059】追翼神弓
　　胖子为轩辕策和姜沐雨专门腾出了一辆马车，轩辕策上车的时候不经意的瞥了一眼易之玉，对方也在看他。
　　两人对视了几秒钟，轩辕策是在揣测易之玉来这个小商队的目的。
　　至于易之玉，则是想从轩辕策身上发现点什么蛛丝马迹来判断他的实力。
　　这样一个强者，在此时此地出现在自己身边，不是太巧了么？
　　他有九成可能性是冲着自己的身份，还有身上那件东西来的。
　　王天霸酸酸的看着二人“来电”。
　　唉，这年头小娘子都爱富家公子，自己虽然力气有的是，但是跟着富家公子一比就不行了。
　　胖子捅了他一下，“得了，你看也没用。”
　　王天霸摇摇头，转向胖子，“我说，那张金卡是不是该分我一半？”
　　胖子顿时像被踩了尾巴的哈巴狗一样跳了起来，“草（一种植物），一半，你也太黑了。”
　　“四成，不能再少了！”
　　。。。。。。
　　一路平平静静，晚上，众人吃过晚饭后，升起篝火露营，轩辕策跟姜沐雨坐马车上休息，胖子屁颠屁颠的跑过来，弓着腰拉开帘子，把自己用的香茶枕头搬了过来，一脸和善的笑容实在是亲切无比。
　　“大人，这段路是倭寇袭扰的地区，倭寇在这里占山为王，劫掠商队，您深夜出去可要小心，虽然您可能不怕，但是不怕一万，只怕万一，像您这样的王公贵族要是在我的商队里损失了什么，那我可就责任大了呀。”
　　胖子能感觉到轩辕策并非凡人，一路上遇到过不少腐尸枯骨，和破败的村落，可是他从来看到轩辕策皱过眉，他觉得，这种人就算不是一名武者，也是久经沙场的将门子弟。
　　轩辕策只是笑笑，也不解释。
　　胖子从身后摸出了一个酒皮囊，宝贝似的递给轩辕策。“这是西戎传进来的葡萄酒，中原这可买不到，是好东西啊，您尝尝。”
　　“好。”轩辕策随意的接过来喝了一口，“好酒。”
　　西戎葡萄酒他早就喝过，上品陈年葡萄酒红如鸽血，眼前这个虽然差了点，但在这种情况下也是难得的好酒了。
　　这时，他突然听到马车外王天霸的吆喝声，“你...你们！哪只眼睛看到我拉不开的！”
　　“哈哈，那你倒是拉一下试试啊。”一堆镖师跟着起哄。
　　“妈的，我堂堂气敛境的高手会拉不开一个女人用的弓！？看我拉给你们看！”王天霸喝了点酒，脸红脖子粗的站在篝火堆前，一手叉腰，一手指天，沾了酒珠的络腮胡子随着他说话上下抖动。
　　“副镖头，那你还不去拉呀。”当时胖子随口说了一句王天霸怕是拉不开那张弓，被一些镖师听到了，就跟着起哄，他们倒不是真以为王天霸会拉不开那张弓，只是想让他去跟那小娘子接触一下，他们好看热闹。
　　其实易之玉丝毫没有一点美女的架子，跟这些粗俗的镖师们在一起也不会自作清高，很有打成一片的架势。
　　王天霸借着酒劲，故意装作喝多了的样子，以此壮胆来到易之玉面前，把脏兮兮的大手一伸，“小娘子，把弓借我使使，我让那些小兔崽子们闭嘴。”
　　易之玉笑嘻嘻的看了王天霸一眼，带着玩味的口气说道：“大个子，我这把弓，你用不了。”
　　“啥...啥？”王天霸脸一下子更红了。
　　镖师们哄笑起来，这还得了，今天头儿居然被一个小姑娘调戏了。
　　不过胖子镖头可不这么想，当时遇到易之玉的位置可是在血魔最近才出没过的东柳城。
　　易之玉一个女子如果没点本事怎么可能走到那里，偏偏王天霸说在她身上感觉不到什么元气波动，如此一来，胖子猜测这个叫易之玉的女子可能是因为实力太高，以至于可以隐藏体内的元气。
　　易之玉看着王天霸脸红脖子粗的样子笑的花枝乱颤，毫无顾忌的说道：“你要是能拉开，我就亲你一口。”
　　“啥？这....这话当真？”王天霸一激动，话都说不利索了。
　　其他的镖师听到，眼睛也顿时亮了，纷纷凑过来，“哇塞！头，这次你赚翻了。”
　　“这么好的事，头，你不行让我来。”
　　“滚一边去。”王天霸一拳把那个不开眼的镖师打飞了，瓮声瓮气的说道：“今天这张弓我要是拉不满，就算我没拉开，我就怕你这弓经不住，被我拉断了。”
　　易之玉笑呵呵的道：“你要是拉断了，我就嫁给你。”
　　王天霸这一听，眼珠子都快瞪出来了，“你...你这话算数？”
　　“当然算数，大家都听到了，不过呢，你要是拉不开，就当着大家的面叫我两声好姐姐，怎么样？”
　　王天霸猛地一拍毛茸茸的胸脯，“好，别说我叫你两声好姐姐，让我磕头都行。”
　　易之玉笑眯眯的递出自己的弓，她的弓足足有半人高，通体呈现玉蓝色，尖端犹如锋利的刀锋，这是百越地区的追翼神弓，非真罡境以上的高手绝对不可能拉动。
　　王天霸一接弓，感觉轻飘飘的似乎没有一点重量，顿时信心大增。
　　他脚一扭，腰一沉，大喝一声，“开！”
　　然而，事与愿违，任凭他使足了吃奶的劲，浑身肌肉鼓胀，满脸青筋暴起，竟也不能来开这张弓的一丝一毫。
　　这一下，所有镖师都傻眼了，这怎么可能？
　　易之玉双手交叉抱在胸前，脸上笑容怎么看都有些妖女的味道，“怎么样，好弟弟，还要试么？”
　　“妈的，我就不信了！”王天霸的脸已经涨成了猪肝色，他拼命的拉，甚至连大腿都用上了，可是那张弓仿佛铁铸的似的，就是不动一丝一毫。
　　轩辕策透过窗帘看了两眼，便不再看了，把身子缩回来继续喝酒，都快百来岁的老女人了，居然有闲心思在这里装嫩逗一群小辈玩，这个女子还真是有趣。
　　姜沐雨也是依靠在轩辕策身边，通过神识，含笑观察着外头的一切。
　　情至趣时，两人不禁是默契地相视一笑。

第278章 【060】赌约
　　“头儿，你不是吧，真的拉不开还是逗我们玩呢？”
　　“不至于，不至于吧！就算拉不开，也不能一点也拉不动吧。”
　　镖师们看到王天霸满头大汗的样子都感觉这也太假了。
　　“老大，你最近不是纵欲过度，身子骨不行了。”
　　“纵欲个毛毛，行军在外哪有那条件，我看头儿是打枪打多了。”
　　王天霸听着手下的议论气的几乎吐血，再看易之玉那副你明显不行的笑容，恨不得找个地缝钻进去。
　　他简直无法相信手中拿的是一张弓。
　　易之玉呵呵一笑，“还有谁想试试？谁拉开了这张弓，哪怕拉开一点点，我就亲他一下。”
　　易之玉如此一说，镖师们都开始摩拳擦掌，虽然他们自认臂力比不过王天霸，但是那张轻飘飘的弓怎么看也不像难拉的样子——说不定王天霸最近真的是“运动”过度，今天没力气了呢。
　　一个个镖师排队上阵，可谓八仙过海，各显神通。
　　有的把弓斜背在肩上，双手用力推弓身，有的跪在弓弦上，两只手抬着弓身向上拉，结果，没有一个人能撼动这张弓的一丝一毫，别说完全拉开，就是波动一下弓弦都办不到！
　　最后，镖师们终于明白，这弓根本不是人能拉的。
　　王天霸的脸色这才好看了一点，真特么邪门了！
　　最后，所有人都挑战失败，易之玉啧啧摇头，她那鄙夷的表情让所有男人都羞愧的想死。
　　易之玉突然转身对着轩辕策所在的马车道：“马车里那位，你不出来试试么？”
　　轩辕策正在喝酒，听到这个声音一阵愕然，居然扯到自己身上了，这个女人，好奇心也太重了些吧，居然想用这种方法试探自己。
　　姜沐雨笑了笑说道：“策哥哥，你不试试么？赢了可是能占一下那个姐姐的便宜哦，说不定以后直接可以收入后宫。”
　　轩辕策一呆，看着姜沐雨似笑非笑的表情，有些傻眼了，他没想到姜沐雨现在也会说出这种玩笑话来调侃他，看来他这一路行舟还是没彻底让这丫头服软呀！
　　他没好气的道：“一个活了快百来岁的老女人，不知道亲过多少个男人了，还不知道谁占谁的便宜呢，不要理她，我们睡觉。”
　　轩辕策的声音虽然轻，但是易之玉不但是个真罡境巅峰的高手，而且对风的力量极为敏锐，听力何等的好，轩辕策说的每个字她都听得清清楚楚。
　　她差点气得吐血，这个该死的男人，竟然如此不识好歹。
　　王天霸骂骂咧咧的说道：“我认栽了，我王天霸是说话算话的人，好姐姐，好姐姐！”
　　王天霸说叫就叫，然而有些镖师却开始怀疑，那到底是不是一张弓。
　　终于有一个镖师忍不住道：“我说小娘子，你是不是使诈啊，这弓根本就拉不开，你倒是拉开给我们看看。”
　　那镖师如此一说，其他镖师纷纷附和，“是啊，拉开给我们看看。”
　　易之玉此时被轩辕策搞的心情很不好，她冷哼了一声，“一帮没用的家伙，那我就拉给你们看看。”
　　她说着从背后取出一支羽箭来，弯弓搭箭，也没看出她怎么用力，那张弓便奇迹般的被拉成了满月。
　　这一下子所有人都惊得说不出话来，他们深刻的懂得拉开这张弓到底有多难。
　　然而这时，易之玉手中的箭镞赫然对准了轩辕策所在的马车，气机直接锁定了马车中的轩辕策。
　　正在闭目冥思的轩辕策眉头一皱，神识传音道：“你这什么意思？”
　　易之玉则是凭空阻断了空气，用元气传音道：“你到底是谁？为什么来这里？”
　　轩辕策淡淡的说道：“好奇心害死猫。”
　　易之玉冷笑一声，“这句话正是我要回敬你的，所以不想死的话你就收起好奇心，尽快离开。”
　　轩辕策听了易之玉的话心中有些疑惑，他说道：“我想我们之间可能有点误会。”
　　怪不得易之玉总是试探自己，原来她怀疑自己的潜入这个商队的动机。
　　“误会？一个至少是真罡境的高手，莫名其妙的出现在这样一个镖局小队中，你觉得这是误会？”
　　轩辕策笑道：“那么你不也是么，你又为何出现在这小队中？”
　　易之玉嗤笑道：“别强词夺理，我是先来的，我在江南哪里都是呆着，混在人堆里反而安全，而你继我之后进来就有些巧的过分了，我没空跟你绕弯子，我给你两条路选择，离开，或者是死。”
　　轩辕策微微摇头，“你还真有自信。”
　　易之玉道：“年轻人，我忠告你一句，天外有天，人外有人，你确实很强，但是那只是在你所认知的世界里，这个江湖上高手远远超出了你的想象。”
　　轩辕策缓缓拔出桃木剑，“看来你身上还真有些秘密了，你刚才的话我原封奉还给你，你确实很强，但是那只是在你所认知的世界里，这个江湖上的高手远远超出了你的想象。”
　　易之玉眉头一皱，“不知好歹，你以为你什么实力？”
　　轩辕策掀开马车的门帘，指了指易之玉手中的弓，淡淡的道：“至少拉得开你这张弓。”
　　胖子和王天霸看着轩辕策出来都有些懵了，易之玉弯弓搭箭正指轩辕策，而轩辕策的桃木剑已经出鞘，上头似乎还有淡淡的元气波动，空气中突然弥漫出一股紧张的气氛。
　　这两人针锋相对，现在傻子都看出来了，那个男人也不是泛泛之辈。
　　胖子镖头吞了一口口水，心中发苦，却不敢劝架。
　　这个两个人肯定都是有身份的人，不管是谁要是死在自己的商队里被人知道的话，那麻烦就大了。
　　易之玉轻蔑的道：“你以为这张弓真的这么好拉么？拉开它可不光靠力气就行了。”
　　她感觉轩辕策应该是偏向于技巧性的剑客，力量可能不是太强，即便是有真罡境的实力，应该也很难拉开这张弓。
　　轩辕策道：“不信我们可以打个赌，我拉得开你这张弓，可是，你就未必用的了我这把剑。”

第279章 【061】白莲教圣女
　　轩辕策对这女子的来历也是突然产生了兴趣，自然也不介意去试试她那把看起来来历非凡的长弓。
　　镖师们听到这句话之后顿时开始起哄，络腮胡子王天霸咋呼道：“好样的，兄弟，给爷们出口气！”
　　行走江湖的镖师们最讲究的就是一个血性，刚才一群大男人被一个小姑娘的弓搞的团团转，实在丢人丢到姥姥家了。男人嘛，总是有尊严，让一个女人灭了威风他们以后还怎么混？
　　这时候能站出来个男人出头，不管这男人是不是他们自己，都算是为男人争回了面子。
　　“上啊，兄弟们支持你，拉她个小娘皮的！”
　　“兄弟真男人，铁血真汉子！”
　　一帮本来羞愧欲死的镖师们现在突然就生龙活虎起来，一个个摩拳擦掌，仿佛要上场的是他们一样。镖师本来就豪爽，虽然知道轩辕策身份尊贵，但是毫无顾忌的以兄弟相称。
　　“小美人，你还在愣什么呢，你到底敢不敢啊。”
　　“是啊，拉开了就嫁给我兄弟，我可是听的清清楚楚，到时候我去吃喜酒啊。”
　　“不但要吃喜酒，还要闹洞房！哈哈！”镖师们本来就嘻嘻哈哈的，说话没个谱儿，此时因为扬眉吐气的兴奋，更是越说越毫无顾忌，眼看就要开荤了。
　　易之玉突然冷眼一横，森冷的杀气流溢出来，一刹那众镖师顿时感觉自己身边的空气被抽离了似的，压迫感剧增。
　　本来还想再咋呼几句，结果发出一半的声音被生生的卡在喉咙里，喧闹的场景一下子寂静了下来。
　　那个正要具体描述一下闹洞房“细节”的镖师竟是胸口一闷，直接吐出了一口血来。
　　“张三！”众人急忙扶住了吐血的那个镖师，见他除了脸色苍白外，倒无生命危险，这才松了一口气。
　　几个跟张三要好的镖师对着易之玉怒目而视，却敢怒不敢言。
　　好可怕的女人，王天霸感觉背后沁出了一身冷汗，那女人的目光真的像刀锋一样，只是看自己一眼就感觉如芒在背，他之前居然还天真的以为这姑娘是个乖巧的小猫咪，想追过来当发妻。
　　现在想想，他真是活腻味了。
　　易之玉清冷的声音在寂静的夜里格外响亮，“好，我就看看你这把剑！”
　　易之玉早就想看看轩辕策那把木头剑了，她能猜到轩辕策的不俗实力，但始终感觉不到那把木头剑的不凡。
　　难道是白莲教的天师传人么？又或者是其他道门的人？不然怎么会用这种剑。
　　她此行收到师父道玄和尚的命令，以圣女的身份前去引领白莲教，退出江湖上的纷争。
　　他师父一直隐居于七杀的秘地，一言一行俱为七杀所知。
　　而七杀的会首宋别离已经彻底倒向朝廷，他得知了道玄和尚打算让白莲教中立的消息之后，立马派人截杀易之玉，这一路走来，她已不知是多少次险象环生了。
　　如今眼看希望在眼前，她即便是冒着身份暴露的危险也想试上一试。
　　轩辕策道：“好，我也想看看你那把弓，是九霄风雷吧？”
　　易之玉心头一震，这人居然能看出自己弓的来历，光这份眼力就非同一般。
　　在剑拔弩张的情况下换武器，这实在是一件很疯狂的事情。
　　只是轩辕策和易之玉都对自己的实力有绝对的自信，所以这种临阵研究武器的荒谬事情居然真的发生了。
　　两人小心翼翼的靠近，预防着对方的突袭，一手交剑，一手接弓，易之玉首先拿到了轩辕策的木头剑。
　　这把木头剑入手极为轻盈，剑锋也没有开刃，剑身上还有着一股清新自然的气息。
　　这肯定不是他们白莲教的天师剑，他们的天师剑虽然也用木头制成，但木剑会被符篆元气晕染，木剑无锋，却也胜过有锋。
　　易之玉摸着木剑的边角，突然感觉指尖一疼，仔细一看却是一根木刺卡进了肉里。
　　木剑怎么会有木刺？长年累月的使用，应该都已经包浆了啊！
　　这把木剑...不会是才雕的吧？！
　　这是易之玉的本能感觉，她再稍稍往木剑里头注入了一丝元气。
　　木剑竟然有了不堪重负，即将分崩离析的趋势。
　　就算神剑会认主，但神剑本身也是一把永不磨损的神器，怎么会受不住元气的灌注？
　　难道说这只是一把垃圾剑？
　　绝对不可能，一个高手怎么可能一直背着一把破木头？
　　易之玉感到极度的不可思议，只是这倒是确认了对方并非白莲教之人的事实。
　　这时她猛然想起轩辕策之前的话：“不信我们可以打个赌，我拉得开你这张弓，可是，你就未必用的了我这把剑。”
　　自己居然真的用不了这把剑？不然怎么元气都没法注入进去？没有元气如何对敌？
　　易之玉活了这么多年还第一次遇到这种情况，刹那间一种挫败感涌上她的心头，这场赌约她已经输了一半了。
　　她抬头看轩辕策，却见对方负手而立，表情说不出的自信。
　　这结果在轩辕策的预料之中，这木剑本来就是他前两天跟姜沐雨一起，在路边找了棵桃木才雕的，他和姜沐雨对元气的应用都是借助于神识，根本用不上什么神兵利器。
　　“告诉我这把剑的名字是什么，还有，它究竟藏了什么玄机？”易之玉忍不住向轩辕策问道。
　　轩辕策微微一笑，指了指手中的鹰角弓，“我要是拉不开这张弓就告诉你。”
　　易之玉咬牙道：“那你尽管试试！”
　　轩辕策弯腰捡起一段两尺多长的枯枝，淡淡的道：“我若是拉不开这张弓，我就把剑的秘密告诉你，可是，我若拉开了你这张弓呢？”
　　“你是不是也该告诉我一些东西？我不用你嫁给我，之前你跟我说不想死的话就收起好奇心，趁早离开，很可惜，我这人好奇心恰恰重的很，只要我拉开了这弓，你就告诉我你所谓的秘密，如何？”
　　易之玉面色变了变，这个年轻人，难道已经是真罡境之上的境界了？
　　她此时已经骑虎难下，她一咬牙，大声说道：“嫁给你可以，想要知道我的秘密做梦！”